---
video_title: "CNN 360º - 23/06/2026"
video_id: e0v_dNzrdUU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e0v_dNzrdUU
video_date: 2026-06-23T21:01:07+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde. Terça-feira, 23 de junho. Nessa edição do CNN 360, você vai ver aliados da pré-campanha de Flávio Bolsonaro atuam junto a Casa Branca e ao Departamento de Estado para tentar convencer o [música] governo de Donald Trump que tarifar o Brasil vai atrapalhar a eleição da direita por aqui e até favorecer a reeleição de Lula. Eu trago os detalhes dessa movimentação [música] em instantes. >> Enquanto isso, o presidente norte-americano Donald Trump compartilha um texto [música] que diz que o próximo foco de atenção na América Latina será justamente as eleições presidenciais no Brasil. Vamos detalhar esta publicação

daqui a pouco. >> Eleições 2026. Governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, entra em modo campanha por reeleição a partir da semana que vem apuração de Pedro Venceslau. [música] >> É isso, Débora. Boa tarde, Yuri. A

partir do dia 4, quando a legislação proíbe inaugurações e vistorias em obras, o governador vai virar a chave e começar a gravar inclusive os programas do horário eleitoral [música] no rádio e televisão. Eu conto mais daqui a pouco. >> Policiais civis estão na casa de Jair Bolsonaro, onde o ex-presidente vai depor sobre a arma registrada em nome dele, que foi apreendida com um militar durante uma blitz. O destaque chega com Taísa Medeiros. Yúri, o delegado e os agentes da Polícia Civil do Distrito Federal já chegaram por aqui no condomínio, onde o Jair Bolsonaro cumpre a prisão domiciliar, inclusive que termina o prazo essa semana. Essa oitiva, especificamente

acontece no âmbito do [música] inquérito que investiga essa arma que foi encontrada com o militar durante Mablitos no dia 15 de junho. Os policiais querem entender [música] porque que a arma estava longe da residência de Jair Bolsonaro e com em posse de outra pessoa. Então eles [música] vão questionar essas circunstâncias desse armamento. Já já eu conto todos os detalhes. Polícia Civil prende sete [música] suspeitos de desvios em benefícios de aposentados e pensionistas no Banco Regional de Brasília, o BRB. O prejuízo

é estimado em R$ 5 milhões deais. Enquanto isso, a Polícia Federal deixa a ex-presidente [música] do BRB em banho maria sobre possível delação. Apuração de Larissa Rodriguez. Débora e Uri. Inclusive, houve já protocolado ali um pedido de soltura, pelo menos, para que continua continue acompanhando as investigações [música] em liberdade provisória de Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB. A

Polícia Federal e a PGR ainda não sinalizaram se vão dar ou não continuidade aquelas [música] primeiras conversas visando uma colaboração premiada. Daqui a pouquinho a gente fala melhor sobre isso e os próximos passos que devem [música] acontecer. E a Polícia Federal deflagra a operação para desarticular esquema de fraudes voltado a crimes contra o sistema [música] financeiro nacional. A ação aconteceu no âmbito da gestão do Banco Digima e resultou no bloqueio de R0 milhões deais. Todos os detalhes daqui a pouco aqui no 360.

>> E mais, Jaques Wagner vai se reunir com o presidente do Senado, Davi Columbre, antes de conversar com Lula. É o destaque de Danilo Moliterno. >> O encontro decisivo entre o senador, líder do governo no Senado Federal e o presidente Lula deve acontecer amanhã. Mas antes de encontrar o presidente, Jaques Wagner se reúne com o presidente do Senado, Daviel Columbre, para agradecer pelo apoio em meio à operação, da qual foi alvo, o que pode marcar mais um episódio de reaproximação entre governo e alcolumbre. E mais recorde na Copa do Mundo.

Cristiano Ronaldo faz dois gols contra o Ubequistão e o jogo nem acabou e com isso se torna o primeiro jogador da história a marcar em seis edições diferentes da [música] competição. Todas as atualizações do Mundial na América do Norte aqui no 360. Débora >> começou o 360 Yuripita, >> jornal no horário em que tudo acontece. Sejam todas e todos mais uma vez bem-vindos. Nesta terça-feira, 23 de junho de 2026. O ex-presidente Jair

Bolsonaro vai prestar depoimento agora para a Polícia Civil em relação àquela arma que está registrada no nome dele, mas foi apreendida durante uma blitz em posse de um militar. Thaísa Medeiros já está no condomínio onde mora Jair Bolsonaro na Ensolarada Brasília aqui em São Paulo. Tá um tempo feio. Chuvinha chata que vai e vem. Mas a Thaísa está conosco aqui trazendo as últimas informações deste depoimento para a Polícia Civil do Distrito Federal, não é isso, Taísa? Boa tarde.

>> Exatamente isso, Yúri. Ótima tarde a você e a todos os policiais, né, os investigadores, tanto os delegados quanto os agentes, chegaram aqui há poucos minutos no condomínio, onde Jair Bolsonaro reside e cumpre a prisão domiciliar pela trama golpista. E essa oitiva está prevista para iniciar às 3 da tarde. Então, a gente acompanha a movimentação aqui para esse início da oitiva, esse depoimento que deve, que não tem uma expectativa de duração, mas que eh está para acontecer e tem esse objetivo de entender as circunstâncias em que a arma foi encontrada no dia 15 de junho em Mablitos com um militar que fazia parte aí do GSI, do esquema de segurança do ex-presidente Jair Bolsonaro e estava longe da residência de Jair Bolsonaro também sem a documentação propriamente ali dessa arma. Então, uma arma Glock calibre 9 mm foi encontrada em posse desse militar e agora Jair Bolsonaro precisa prestar os esclarecimentos sobre esse armamento.

Eh, inicialmente a ideia era que fosse feito por videoconferência esse depoimento. A Polícia Civil do Distrito Federal havia solicitado dessa forma, mas o ministro Alexandre de Moraes vetou esse modelo e disse que teria que ser presencialmente. Porque Jair Bolsonaro está ainda, né, cumprindo a prisão domiciliar, que tem diversas regras, dentre elas não usar aparelhos eletrônicos. Então, por isso os agentes precisaram vir até aqui. Não há previsão, então, de quanto tempo vai durar essa oitiva e também nem previsão para o encerramento desse inquérito especificamente. Isso porque ele pode

ter desdobramentos, a investigação pode continuar. Também tem um ponto importante que o depoimento não vai ser automaticamente enviado ao Supremo Tribunal Federal. É necessário que o ministro Alexandre de Moraes, que é o relator da trama golpista que levou a prisão de Jair Bolsonaro, solicite o acesso a esse depoimento. Isso ainda não foi feito, mas assim que for feito, a Polícia Civil do Distrito Federal pode enviar essas informações, compartilhar com o Supremo Tribunal Federal. A gente segue por aqui, então, acompanhando a defesa de Jair Bolsonaro, está junto também acompanhando essa oitiva, tem o direito a ficar todo o período ali acompanhando junto com eh o ex-presidente e é claro, estaremos por aqui eh de olho nessa movimentação aqui e na frente do condomínio do ex-presidente. Volto com vocês.

>> Muito boa tarde para você, Thaísa Medeiros. E olha, como vocês viram e ela disse, a Thaísa Medeiros está em frente ao condomínio, onde mora Jair Bolsonaro e onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. E aí, Thaía, qualquer atualização é só nos chamar. A Thaísa vai ficar com a equipe da CNN de plantão ali para atualizar assim que acontecer mais algum alguém terminar, terminar essa oitiva, alguém entrar, alguém sair. Obrigada. Bom trabalho para você. A

Larissa Rodriguez vem para cá. Ela já vai abrir aqui as nossas rodadas com os analistas. Muito boa tarde para você, Larissa Rodriguez. E ainda falando sobre esse assunto, você conversou com a defesa de Jair Bolsonaro e qual que é a expectativa dos advogados para esse depoimento de agora? Débora. Boa tarde para você, pro Yuri,

para quem tá em casa acompanhando a gente. O que eu ouvi de aliados ali de Jair Bolsonaro, de pessoas ligadas, né, a essa defesa, essa banca de defesa do ex-presidente, eh eles estão tentando colocar um peso menor para este depoimento de hoje do que e a maioria das pessoas estão levando em consideração. Não querem que isso, vou abrir aspas aqui, contamine o que a gente é espera de resposta de amanhã do próprio Supremo Tribunal Federal relacionada à prisão domiciliar do ex-presidente. Há uma coincidência, né, desses dois eventos. Hoje Jair Bolsonaro presta depoimento à Polícia Civil aqui do Distrito Federal. Amanhã sai uma

decisão do ministro Alexandre de Moraes da se Bolsonaro pode ou não continuar em prisão domiciliar. A gente lembra que o ministro Moraes deu a Bolsonaro esse direito por um prazo de 90 dias, quando o estado de saúde do ex-presidente era ainda pior e agora ele vai renovar ou não este direito. Dentro do Supremo, a gente escuta que não deve, de fato, interferir esse episódio da arma nessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Há quase que um consenso de que o ministro do STF deve sim permitir que Jair Bolsonaro continue cumprindo a sua pena onde está agora a sua casa, aqui nessa região ali do Lago Sul de Brasília, mas que não deve ser também uma decisão por tempo indeterminado. Mais uma vez deve vir um prazo curto, como aconteceu agora, de mais ou menos 90 dias. dessa expectativa dentro do

Supremo. E diante de toda essa expectativa, a defesa do ex-presidente também tem dito que este episódio da arma é um episódio isolado. Claro que Jair Bolsonaro hoje vai prestar depoimento. Cabe a Polícia Civil do Distrito Federal que abriu esse inquérito, dar andamento às investigações, mas eles querem resolver este problema hoje para que isso de fato seja um assunto totalmente separado dessa decisão do ministro Moraes. Débora Yuri. Larissa Rodriguez, muito obrigado

por enquanto pelas suas informações. Já vamos voltar a conversar. E uma operação da Polícia Civil do Distrito Federal sobre um esquema de desvios no BRB teve como alvo três funcionários do banco que também são investigados por envolvimento nas fraudes no INSS. O trio atuava no setor responsável pelos contratos de débito automático firmados com associações e deveria fiscalizar a execução dos descontos. O BRB informou que afastou os três funcionários. Ao

todo, sete pessoas foram presas nessa operação. A investigação pediu bloqueio de bens dos investigados, incluindo criptomoedas. Segundo a polícia, os desvios foram considerados uma replicação local das fraudes no INSS. Entidades associativas faziam descontos de aproximadamente R$ 40 nos benefícios de funcionários do governo do Distrito Federal. Os sete presos nação eram integrantes dessas associações e não funcionários do BRB. O

esquema estava ativo desde 2024. >> Vamos, se tem BRB, vamos chamar Larissa Rodrigues de novo. Como é que a Polícia Federal, Larissa, tem se portado com relação a uma possível delação premiada de Paulo Henrique Costa? A gente tá falando do ex-presidente do BRB, >> Débora. É importante a gente destacar, trouxemos isso na semana passada aqui no 360, de que a Polícia Federal deu uma primeira sinalização, né, de que poderia dar andamento a esse processo de delação, mas de lá para cá, de acordo com as fontes com quem eu conversei, não houve mais nenhuma outra sinalização. Na

semana passada, os advog, o advogado e familiares ali do Paulo Henrique estiveram na Polícia Federal. estiveram também na procuradoria da República em conversas, em reuniões, mas depois não teria havido nenhuma outra manifestação. O entendimento no entorno do ex-presidente do BRB é de que ele está sendo colocado, e me chamou atenção esse esse termo em banho maria, que ele tá ali esperando de fato uma decisão eh da Polícia Federal que na opinião dessas pessoas estaria vendo se primeiro consegue alguma coisa com Vorcaro para caso isso não dê certo recorrer então a um processo de colaboração premiada com o ex-presidente do BRB. Paralelamente a isso, na semana passada a atual defesa de Paulo Henrique entrou com pedido no Supremo Tribunal Federal conseguir confirmar essa informação com algumas fontes, já que o processo eh está em sigilo. E neste pedido eles solicitam que o Paulo Henrique seja colocado ou em prisão domiciliar ou mesmo que possa responder em liberdade às investigações.

dentro do Supremo Tribunal Federal, o entendimento é que o Paulo Henrique não está ou não estava pelo menos atrapalhando o decorrer das investigações, então que esse pedido pode até ser aceito, mas a Polícia Federal também sentiu, de acordo com as fontes com que eu conversei, de que é mais uma ação também para tentar forçar e tirar do papel esse processo de delação premiada. Até aqui o que a gente tem de fato que aconteceu nessa relação do Paulo Henrique com a Polícia Federal, desculpa, e com a PGR, houve conversas iniciais da defesa dele, tanto com a com a corporação quanto com a Procuradoria Geral da República para dar andamento a essa colaboração premiada, mas depois disso nada mais, nenhum termo de delação ainda foi assinado. Ô, ô, Larissa, aproveitando que você tá conosco, quer dizer, toda essa negociação ali, se eventualmente houver esta soltura, não necessariamente inviabiliza as conversas para um acordo de colaboração com a justiça, né? o quanto que neste caso, né, a gente viu muito falar em relação aonde no caso do Banco Master, o ex-banqueiro Daniel Vorcário está preso, o quanto isso tem eh nos dá pistas, digamos assim, do andamento da dessas negociações. No caso de de do do Paulo Henrique Costa, vale essa mesma lógica ou ou não necessariamente na sua avaliação do que você tem obtido aí de contato com as suas fontes?

O que eu senti, Yuri, é que esse pedido, inclusive, ele é muito mais para forçar a Polícia Federal a dar uma resposta deste andamento. Se a Polícia Federal, claro, der andamento a um processo de colaboração, normalmente até se libera para que, né, a pessoa investigada, a pessoa nesse processo de delação, possa estar em casa. A gente viu acontecer isso em outros momentos. Por outro lado, o entendimento, e esse entendimento vem do Supremo, é de que o Paulo Henrique não tem prejudicado as investigações. E o ministro Mendonça, até para tentar se diferenciar da Lava-Jato, tem dito a interlocutores que em momentos onde não há interferência nas investigações, ele prefere não dar prisões preventivas eh ou prisões ali por tempo indeterminado.

Então, neste momento, o que é essa a expectativa e o que deve acontecer? Uma resposta do Supremo muito casada com o que a Polícia Federal pretende a partir de agora. E o sentimento é de que se avançar convocar não avança com Paulo Henrique ou vice-versa. >> Muito obrigado mais uma vez, Larissa Rodriguez. Agora nós vamos falar sobre os desdobramentos das investigações no caso master. O líder do governo no

Senado, Jaques Wagner, vai se reunir amanhã com o presidente da casa, Davi Columbri, para agradecer o apoio recebido após a operação da Polícia Federal da última semana. Este encontro vai acontecer antes que o líder do governo converse com o presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. O Danilo Moliterno está conosco direto do Palácio do Planalto para nos trazer as informações. Boa tarde, Danilo. Boa tarde Yuri, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Então a

gente já tem o cronograma para esse dia decisivo paraa permanência ou não de Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. Então ele retorna amanhã da Bahia, chega aqui a Brasília e se encontra primeiro com Davi Columbr e depois deve se encontrar com o presidente Lula quando a gente deve ter a definição sobre se ele permanece ou não na posição. Mas vamos falar sobre cada um desses encontros separadamente, sobre o contexto deles. Primeiro sobre essa reunião que terá com Davi Columbr, ela se enquadra num contexto em que nos últimos dias a gente vê Jack Wagner procurando uma série de aliados. Relembramos que Jack Wagner está desde o momento da operação na Bahia e foi ali, por exemplo, que ele já procurou Jerônimus, Jerônimo Rodrigues, que é o governador da Bahia, também Rui Costa, ex-ministro da Casa Civil, que também vai concorrer a eleições na Bahia.

Claro, nomes relevantíssimos porque estarão ao seu lado no palanque nas eleições de 2026. Então já houve ali uma consulta, ambos os quadros saíram publicamente em sua defesa, mas não só isso, Jack Wagner também vem telefonando nos últimos dias a uma série de senadores para fazer ali a sua defesa. Telefonou, por exemplo, pro também baiano, presidente da CCJ Autolencar, que fez também uma defesa pública indicando que Jack Wagner teria atuado contra a PEC da autonomia financeira do Banco Central, pra qual foi proposta aquela emenda master, contrariando as investigações. O relator desse texto, Prêmio Valério, do PSDB no Amazonas, também deu essa tese indicando que Jack Wagner teria sido contrário a esse texto. Então, a gente tem mais um encontro com o senador, talvez o encontro mais importante esse agora como o presidente do Senado, no qual o Jack Wagner vai agradecer aquele apoio público que Davi Columbri deu ao líder do governo no Senado federal já no dia em que a gente teve a operação. E é

importante a gente dizer que talvez seja o gesto mais marcante de uma reaproximação entre Jaques Wagner e Daviel Columbre, desde o momento que a gente teve a rejeição do nome de Messias ao Supremo Tribunal Federal. E agora o contexto do encontro que a gente deve ter amanhã entre o presidente Lula e Jaques Wagner. Repito, Jack Wagner retorna amanhã a Brasília após um tempo fora em Salvador e o presidente Lula também estará aqui em Brasília após alguns dias fora no Sudeste. E aí o que a gente ouve aqui no Palácio do Planalto é que esse encontro precisa acontecer amanhã porque na quinta-feira o presidente Lula já deve de novo ter agendas fora de Brasília, relembrando que ele acelera a sua agenda de inaugurações tentando entregar tudo antes do período de defesa eleitoral. E aqui no palácio do do Planalto, o sentimento é de que, de fato, será a reunião que marcará a saída de Jaques Wagner da liderança do governo no Senado Federal. Esse é o sentimento. Já se

falam sobre possibilidades de nome paraa substituição, inclusive, mas o que todos indicam é que é uma decisão muito pessoal do presidente Lula, até pela proximidade pessoal que ambos têm há décadas presidente Lula e Jaques Wagner. Então, por mais que a tendência seja uma saída, só saberemos de fato qual será o futuro de Jack Wagner após essa reunião que deve, tudo indica, acontecer amanhã. A gente fica de olho e é claro, conta tudo ao longo da programação. >> Muito obrigada, Danilo Moliterno, trazendo apuração, contexto, atualizações para você. Bom trabalho, até daqui a pouco. Agora, Yuripita,

vamos chamar Mateus Teixeira aqui. Muito boa tarde, Mateus. Seja bem-vindo trazendo, né, esse assunto que o Danilo Moliterno nos apresentou, dizendo que o senador Jax Wagner, líder do governo no Senado, procurou seus pares, né, seus colegas de Senado para se explicar, né, para dar sua versão dos fatos em relação à operação da Polícia Federal no âmbito do máter. E agora, né, tem essa informação de que ele também pretende se encontrar com Davi Columbri. Qual é o qual é a estratégia por trás dessa movimentação e quais os impactos, as consequências que ela pode causar? Olá,

Débora Yuri, todo mundo que nos assiste. Exatamente. mesmo depois dessa operação que criou um grande desgaste para Jaer do governo no Senado, para todo o seu grupo político na Bahia, ele ele consegue agora dar demonstrações de força, primeiro com o próprio apoio de Davi Colúmbio, presidente da casa, e também pelo gesto do presidente Lula de mantê-lo no cargo da liderança do Senado, mesmo depois da operação e da representação da Polícia Federal, que mostrou aí uma série de elementos que, segundo a corporação, levam a crer que Jack Wagner tinha sim uma relação muito próxima com o Banco Master e que atuava no Senado, não em nome do povo da Bahia que o elegeu, mas em nome do Senado. Isso é o que diz a representação da Polícia Federal. Mas ele consegue um apoio de peso que é do presidente do Senado, Davi Columbri, justamente em um momento em que Davi Columb e o presidente Lula estão distantes depois do veto ao nome de Jorge Messias. E o

presidente Lula ao mesmo tempo também hesitando aí se mantém ou se retira Jax Wagner da liderança. Não podemos esquecer que Jax Wagner é o grande cacique do PT da Bahia. Bahia esta que deu ao PT as maiores vitórias nos últimos anos. É o único estado em que o PT governa há cinco mandatos consecutivos. Na última eleição em 2022, por exemplo, a diferença de votos entre Lula e Bolsonaro no segundo turno na Bahia foi de mais de 2 milhões de votos só na Bahia, sendo que no Brasil todo, equilibrando ali os outros estados, a diferença também foi de 2.hõ1.000 votos.

Portanto, pode ter sido a Bahia e é tem sido a Bahia um fator decisivo pro PT. mesmo Fernando Hadad em 2018 que fez 45 44% contra Jair Bolsonaro, ele conseguiu chegar nesse patamar muito também por causa da Bahia, um estado que costuma dar maiorias ao Partido dos Trabalhadores e que Jax Wagner que iniciou isso. Bahia, que era dominada pelo grupo de Antônio Carlos Magalhães nos anos 90. Ja Wagner vira candidato em 2006, começa as pesquisas com 3, 4% muito abaixo, consegue ganhar no primeiro turno e desde então o PT elege sucessores, elege governadores da Bahia e justamente por essa força política que o presidente Lula tem hesitado sobre o que fazer nesse momento. Débora e Yuri.

Mateus Teixeira, muito obrigado por enquanto. Você já vê na tela também o Pedro Venceslau, a quem deu boa tarde agora com mais calma. Meu caro Pedro, o PT quer que Lula esteja em um palanque em Salvador, na Bahia, no dia 2 de julho, que é, vou fazer uma piada aqui, me entendam bem, é um feriado nacional na Bahia, né? É o dia da independência do Brasil na Bahia. Uma data super importante para os baianos, para os baianos, tão ou mais importante do que o 7 de setembro para todo o Brasil. E

nesse contexto, Pedro, essa operação contra Jack Wagner pode colocar em risco esta viagem do presidente ou é fundamental, ainda mais que toda essa situação seja resolvida antes do 2 de julho, esta data tão importante e festiva para os baianos. >> Boa tarde agora com calma, Yuri, Mateus, Débora. Boa tarde a todos. justamente o presidente Lula participou de todos os eventos do dia 2 de julho, desde que ele assumiu o seu primeiro mandato e nos mandatos anteriores. É um evento importantíssimo, não só pro PT da Bahia, pra Bahia como como um todo, pro estado inteiro, mas é um evento que geralmente na Bahia marca o encontro das principais lideranças do estado. São eventos que

também tá cultural. A expectativa nesse ano, por exemplo, é que tem a participação de Gilberto Gil, Maria Betânia, Caetano Veloso, enfim. Então, eh antes dessa revelação viratona da relação do do Banco Master com eh o Jaques Wagner, eh esse evento era tratado como uma espécie de pré-lançamento da candidatura do Jerônimo na Bahia, com a presença do presidente Lula e, claro, no centro do palco estaria ou deve estar, quem sabe Ja Wagner. Mas aí depois desse desse episódio que aconteceu agora, a questão é: Jaques Wagner vai para o evento e se for vai como líder de governo ou vai apenas como pré-candidato ao Senado? No caso candidato ao Senado? Porque o dia 2

de julho é importante porque eh antecede aquele prazo estipulado pela justiça para que os presidentes da República, governadoras, governadores possam participar de inaugurações, de atos públicos, possam, enfim, operar com emendas e etc. Então vai ser um dos últimos grandes eventos do presidente Lula com esse caráter mais institucional num estado que, como bem definiu Mateus, é essencial para manter a hegemonia do PT na região do Nordeste e também para garantir uma boa vantagem do presidente Lula na região. Então o fato é eh o o Jaques Wagner muito pressionado a deixar a liderança do governo. deve ter uma conversa com o presidente Lula até quarta-feira, mas nessa conversa os petistas acreditam que o Jaques Wagner vai pedir ao presidente da República para que qualquer definição sobre a situação dele à frente da liderança do governo seja definida depois dessa data para não parecer que o Jaques Wagner eh vai chegar enfraquecido a esse palco do dia 2 de julho. seria uma espécie de saída honrosa, porque nesse cenário ele poderia dizer que está se afastando não só para cuidar da própria defesa, mas para cuidar também da sua campanha, a reeleição para o Senado. E aí há uma

divisão então dentro do Partido dos Trabalhadores sobre como tratar desse tema, dessa viagem, ou mesmo se o presidente Lula deve ir ao 2 de julho. Há quem diga no entorno do presidente ou mesmo no Partido dos Trabalhadores que seria melhor esse ano não participar do evento do dia 2 de julho. Mas ficaria estranho. O presidente Luna não iria justamente no ano eh da sua candidatura à reeleição, as vésperas desse prazo, que é o 4 de julho, passaria um recibo da questão do Jaques Wagner. Porém, não vai ser eh não vai ter como o presidente da República não tratar desse assunto se participar do evento. Obviamente que a

expectativa é que ele dê uma entrevista coletiva, que ele dê uma declaração e que ele toque no assunto de alguma forma no discurso que vai fazer na Bahia, porque senão ficaria uma situação absolutamente estranha, né? o presidente Lula lá no palco exaltando a Bahia, o PT da Bahia. Provavelmente o Jack Wagner vai estar nesse palco, não tem como ele não estar, mas aí iria ignorar esse assunto. Então é algo que causa uma certa apreensão. É, o PT trata desse assunto com cautela, ainda tá avaliando qual é a melhor maneira de lidar com essa saia justa que vai ser o evento do dia 2 de julho.

>> Nossa, Pedro Venceslau, essa informação que você nos traz é importante porque sim, tá ali meio que numa sinuca, né? Que que faz? abraça o aliado e se contamina com desgaste, pede para ele não subir no palco, aí fica tudo muito esquisito, um constrangimento danado. Agora, como as coisas é um turbilhão, né, nesse Brasil, hoje ainda dia 23 de junho, quem sabe até o dia 2 a coisa já arrefeceu, mas é de fato, olha, uma esnocada e perfeita assim que deixa numa situação bastante complicada. Obrigada por enquanto, Mateus Teixeira e Pedro Vincislau.

Agora, Yúri, a gente muda de assunto porque a Polícia Federal fez hoje uma nova operação contra um suposto esquema fraudulento no mercado financeiro que teve como alvo o Banco Digima. A ação resultou no bloqueio de R$ 670 milhões deais. Sobre esse assunto, a gente fala com a Natália Lauxen ao vivo. Segundo a PF, como é que funcionava esse esquema? Natália, seja bem-vinda.

>> Obrigada, Débora. Boa tarde para você, pro Yuri, para todo mundo que tá aqui com a gente. Essa operação operação Miragem, então, da Polícia Federal, que cumpriu nove mandados de busca e apreensão aqui em São Paulo nesta manhã, justamente para desarticular um suposto esquema de fraudes contra o sistema financeiro nacional. O alvo então dessa ação é o banco de demais do grupo do bispo Edir Macedo. A justiça autorizou a quebra do sigilo bancário e fiscal dos investigados, além do bloqueio de bens em valor superior aí a R70 milhões deais. Mais de 50 agentes estiveram

envolvidos no cumprimento desses mandados que foram expedidos pela Justiça Federal. Durante essas investigações, a PF obteve aí relatórios do Banco Central que apontaram irregularidades na condução dos negócios por parte dos administradores do Banco de Gimais. As apurações indicam então que esse esquema manipulava balanços e resultados contábeis para ocultar a real situação econômico-financeira do banco. E a partir disso, o Digima conseguia aparentar uma saúde financeira distorcida da realidade e uma supervalorização de ativos, além de geração artificial de receitas que chegavam aí a centenas de milhões de reais. Para além disso, a investigação também avançou em relações às operações financeiras supostamente legais, que eram realizadas em benefício do Banco de Gimais. E ainda existem apurações sobre

possíveis falsificações e manipulações de informações inseridas nos sistemas oficiais do próprio Banco Central. Outra coisa que é bem importante a gente destacar aqui são pontos em relação à condição do banco Digima. a FIT, né, que é a agência de classificação de risco, apontou ontem, um dia antes dessa operação, uma possibilidade de quebra do banco. A FIT mesmo avaliou a margem de segurança do Digima como muito baixa, considerando aí a capacidade de manter as operações como altamente vulnerável. E outra informação que é relevante a gente trazer aqui é sobre uma nota que foi emitida pelo Digima no mês passado.

Olha só, em 20 de maio, a empresa já havia publicado no próprio site que reportagens veiculadas sobre supostas irregularidades contábeis do banco eram, entre aspas, alegações completamente inverídicas. No mesmo comunicado, o banco ainda disse que está à disposição das autoridades. É claro que nós tentamos contato com a defesa do Banco Digimais, mas não tivemos retorno até o momento. A gente reitera aqui que o espaço segue aberto para posicionamentos do Digima. Muito obrigado, Natália Lauxen. Ainda

sobre este assunto, uma das principais dúvidas de clientes em uma situação como essa é se o FGC, fundo Garantidor de Créditos, pode ser acionado. Pois bem, o fundo pode ser acionado para amenizar danos aos clientes, mas só se a instituição for liquidada pelo Banco Central, que não é o caso. Desta forma, não será possível usar os fundos, os recursos do fundo. Agora, caso o banco seja liquidado, o processo ainda passa por uma lista de credores antes de os clientes elegíveis conseguirem solicitar o pagamento da garantia. Essas e outras informações sobre o caso você consegue no site da CNN Brasil na aba economia.

Ah, então, né, Iripita, isso nos explica aqui. Quem tem aplicação, dinheiro, enfim, nude demais, não consegue resgatar agora porque tá tudo bloqueado, mas também não consegue pedir ao FGC porque não foi eh liquidado. Enfim, vamos ver a seguir cenas dos próximos capítulos. E olha, a gente traz também um panorama sobre o Digimais, alvo de operação da Polícia Federal. A instituição diz já ter emprestado mais de R$ 1 bilhão deais em operações de crédito. Além disso, possui 3 bilhões

deais em carteiras de créditos e R$ 8 bilhões deais em recursos captados. De acordo com o site oficial, mais de 145.000 clientes usam os serviços do Digima. Grande parte deles está no Sudeste e mais de 60% são mulheres. O banco também possui mais de 150 funcionários e está no mercado desde 1981.

5 hor 5 horas não, 3 horas 15:33. Uma pausa bem rapidinha aqui no 360 e a seguir o calor extremo na Europa. A torre Eel está fechando mais cedo por causa das altas temperaturas. E para tentar se refrescar, moradores mergulharam no canal San Martã em Paris. Olha lá o pulo do garoto. Muito bem, mas

as autoridades alertam, essa atividade pode ser arriscada. 40 pessoas morreram afogadas nos últimos dias na França, justamente na tentativa de escapar das altas temperaturas, Débora. E ainda eu apurei que o ex-deputado [música] federal Eduardo Bolsonaro e o jornalista empresário Paulo Figueiredo estão desde ontem conversando com integrantes do [música] governo Trump, da Casa Branca e do Departamento de Estado sobre tarifaço. E daqui a pouco eu trago detalhes dessa apuração depois do intervalo.

15:36. O INSS atualizou as regras de biometria para [música] benefícios sociais. Vamos chamar Ilis Barreto ao vivo com os detalhes sobre essas mudanças. Vamos tentar entender aqui o que que muda pro beneficiário. Eli, muito boa tarde, bem-vinda.

Boa tarde para você, Débora Yuri e a todos que nos acompanham. Uma portaria então publicada ontem, segunda-feira, no Diário Oficial da União, ampliou as exigências do cadastro biométrico paraa concessão de alguns benefícios do INSS, como aposentadorias, auxílios e até o BPC, que é o benefício de prestação continuada. A gente explica que essa exigência já estava sendo aplicada de forma parcial desde setembro de 2024. Ela já era obrigatória, por exemplo, para pedidos do BPC. Bom, agora o governo também já utiliza o cadastro biométrico em outras frentes, como na concessão de empréstimo consignado a aposentados e pensionistas. Agora, o que

muda, como você perguntou, essa nova portaria regulamenta e amplia a exigência para maior parte dos benefícios previdenciários e assistenciais concedidos pelo INSS. Essa portaria também, essa ampliação de regras, abrange pedidos apresentados a partir de novembro de 2025. Então, quem solicitar benefícios ao INSS, Débora, tem que comprovar registro biométrico em bases oficiais do governo, como por exemplo a CNH, que é a carteira nacional de habilitação, título de eleitor, ou a carteira de identidade nacional, a nova. Sim. Bom, agora para quem já recebe esses benefícios do INSS, a implementação vai ser gradual e não vai ter um bloqueio automático nesse primeiro momento. A portaria também eh

exemplificou quem fica dispensado da obrigatoriedade do cadastro biométrico. São as pessoas então que se enquadram nas seguintes hipóteses. Quem tem idade superior a 80 anos, sendo obrigatório ali a apresentação de documento que comprove a idade, pessoas migrantes, refugiadas ou apátridas, quem reside no exterior também tendo que apresentar a documentação que comprove essa condição. Além disso, pessoas com impossibilidade de deslocamento por período superior a 30 dias em razão de saúde ou deficiência. Nesse caso, esse beneficiário vai ter que apresentar um atestado médico emitido nos últimos 30 dias anteriores à apresentação, declarando expressamente então essa impossibilidade de deslocamento e o prazo também. Quem reside também em

localidade de difícil acesso, tá dispensado da obrigatoriedade do registro biométrico, claro, desde que essa localidade esteja listado ali nas regras já existentes. Além disso, quem requerer benefícios como salário maternidade, benefício por incapacidade ou pensão por morte, também fica dispensado da obrigatoriedade do cadastro biométrico. Agora, os beneficiários que não comprovarem o registro biométrico ou não se enquadrarem nas hipóteses de dispensa que eu citei anteriormente, vão ter o benefício cancelado por desistência em até 30 dias. Então, atualização das novas regras do INSS, importante para os beneficiários, né, Débora? >> Peguei daqui, Elis Barreto, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo da Explanada dos Ministérios em Brasília. Vamos dar uma

olhada em como andam a bolsa e o dólar e destaque pro dólar que sobe quase 1%. A moeda custa agora R$ 5,18 depois de ter fechado o último pregão aos 5:14. principal influência a ata do COPOM, comitê de política econômica que define o comitê de política monetária que define os juros no país. O documento reforçou que a SELIC pode alternar momentos de pausa e retomada dos cortes. O objetivo levar a inflação de volta à meta. Diante disso, o Ibovespa, índice

referência do mercado brasileiro, sobe 0,6% aos 171.000 pontos. Débora Bergamasco. >> A gente segue falando sobre economia porque olha só, você já está muito bem acompanhado no estúdio recebendo Gabriel Monteiro, nosso analista de economia. Muito boa tarde, Gabriel. Estávamos com

saudade de você. Bem-vindo ao 360, mas compra, conta pra gente sobre essa ata, né? Esclareceu as preocupações, deixou dúvidas quanto o rumo dos juros, como você avalia? >> Saudade toda minha, viu, Débora? Uma ótima tarde a você, ao Yuri, e toda a nossa audiência. Essa ata, ela serviu

para corrigir alguns sumos, alguns problemas que foram deixados da comunicação da semana passada, que não foi em nada bem recebida pelo mercado. Uma comunicação confusa que atrasou no dia da divulgação, cerca de meia hora e que trouxe uma incerteza geral sobre os juros. Afinal, lá na semana passada, o Banco Central descreviu um cenário que piorou em todos os quesitos de avaliação, mas mesmo assim cortou os juros e indicava que em cenários alternativos, que ninguém bem à época sabia quais eram, eh deixar os juros altos ou mesmo aumentar os juros causaria um problema lá para 2028, que nem é o período que o Banco Central tem que se preocupar agora. Então essas foram as principais dúvidas. continua cortando juros, mesmo com tudo piorando.

O a ata de hoje, a descrição da reunião da semana passada, ela foi mais detalhista nestes quesitos. Vamos aqui pra tela, que é onde a gente separou uma arte com três pontos principais para entendermos o que este documento traz de novo. Primeiro, cenário de inflação piorou e requer política monetária contraionista. Que que isso significa, Yuri? Juros altos.

>> Não cortar os juros. Exato. >> Não [risadas] cortar os juros. juros muito altos, que é um problema paraa economia. Se estes juros continuam altos de forma estrutural, isso causa problemas de crescimento, de ganho de produtividade, de novos investimentos.

Então, tá aí uma má notícia dessa documentação por conta da piora. E não foi nem por conta de guerra, tá, o Yuri? Eles citam a guerra, falam que o petróleo tá mais caro e isso causa inflação, mas também falam de atividade muito forte, incerteza sobre a guerra e consequências pros itens que já foram materializados. O que que significa? Vamos traduzir aqui o economês. O

petróleo ele tá alto desde fevereiro. Ele bateu lá na casa dos 120. Se a guerra acabar hoje, o petróleo pode voltar ali pra casa dos 65, 70. É o que a gente já viu no mercado, mas o Banco Central não tem certeza de o que já foi causado de de efeito inflacionário por conta do petróleo em 120 durante 3 meses. >> E geralmente a gente sabe que isso é meio pasta de dente fora do tubo, né?

Não volta, né? Pelo menos não volta pro mesmo patamar do >> Aí o Banco, é, o Banco Central tá olhando e fala: "Cara, eu não sei o que já virou inflação, o que vai virar inflação e eu não sei se a guerra vai acabar amanhã. Este acordo que foi firmado entre Estados Unidos e Irã, ninguém sabe para onde vai. Então, tem muita incerteza, é melhor eu ficar em casa, eu ficar no conforto, eu manter os juros em 14%. >> E o terceiro ponto, reforço dos impactos da política fiscal na pressão dos juros.

Que que ele quer dizer aqui? que o governo federal brasileiro neste 2026 e durante as esses últimos anos de gestão vem praticando uma política fiscal de incentivos à economia que não segue na mesma direção e não tem os mesmos objetivos que o combate à inflação que tá sendo praticado pelo Banco Central Brasileiro. O Banco Central pisa no freio e o governo tá pisando no acelerador. Se você pesa nos dois ao mesmo tempo, normalmente o carro não tira print, ele capota. E aí, esse é o risco fiscal de impulso paraa economia que o Banco Central tá monitorando aqui.

Um levantamento da CNN indica, Yuri, que foram mais de 200 bilhões de reais injetados neste 2026 com novos programas ou com reforço de programas sociais que já existiam no passado. É o caso do Minha Casa, Minha Vida, que teve o teto elevado e também as faixas de renda elegíveis para esse programa também elevados. É o caso do crédito para compra de automóveis que a gente acabou de falar sobre o Mov Brasil. aplicativos, né, fazendo fila em uma série de concessionários. >> Exatamente. Exatamente. É o caso do novo

Vale Gás, é o caso da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000. Tudo isso injeta dinheiro na economia. Com dinheiro as pessoas consomem mais. E com este cenário aqui que a gente tá montando, mais consumo significa mais inflação. De tudo. Foi um um comunicado,

uma ata bastante pessimista, viu Yuri?

m temp inclusive o que estava no último Bolet Focus, né? A perspectiva de fechar o ano de 2026 com 14% do ano, que é uma taxa brutal, alta, né? As estimativas no fim do ano passado era o quê? para se terminar mais perto de 13 ou até >> até 12,75, abaixo de 13%, essa essa era a iniciativa. A gente vai ver daqui a pouquinho, eu volto para falar com vocês, eh, de como é que esse cenário tá sendo avaliado pra popularidade do governo, porque dois pontos que são mal avaliados são a inflação, que continua alta, esse mesmo boletim Fox trouxe 15 revisões seguidas pra inflação e essa política fiscal que por si só tá incentivando a inflação a ficar mais alta. Então, daqui a pouquinho a gente

fala sobre esse assunto, >> né? E é bem daqui a pouquinho mesmo, porque já de antecipou o assunto, não vou nem me despedir de você, já fiz, a gente já fez o disclaimer aqui. Vamos trazer então esses dados que saíram hoje de um levantamento ipsus e PEC. Esses dados saíram hoje. Ontem a gente trouxe aquele macro ali da aprovação, desaprovação do governo, da avaliação do governo Lula. E o que que o instituto

divulgou hoje? Pois bem, controle de gastos públicos e combate à inflação são os campos mais mal avaliados da gestão do presidente Lula. Esses dados estão no site da CNN Brasil, como você vê aí na sua tela. São nove áreas avaliadas. Controle e corte dos gastos públicos foi considerado ruim ou péssimo por 51% dos entrevistados. 23% acham regular e

apenas 20% ótimo ou bom. 6% não sabem ou não responderam nesse item específico. No quesito combate à inflação, 49% de ruim ou péssimo, 24% de regular, ótimo ou bom, de 23%, 5% não souberam ou não responderam. A área da segurança pública é a terceira com pior avaliação. 47% consideram o trabalho do governo federal ruim ou péssimo. 26% ótimo, bom,

25% regular, 3% não souberam ou não opinaram. Quais são as áreas mais bem vistas pela população? Educação e combate à fome e à pobreza. 35% dos entrevistados avaliam a educação como ótimo ou bom. 38% ruim ou péssimo, ou seja, também tem um saldo negativo aí -3 regular 25%, 2% não responderam ou são indecisos. Combate à fome, à pobreza

33%, 1/3 consideram ótimo ou bom, 24% regular, 41 ruim ou péssimo, 2% não sabem ou não responderam. Então, Gabriel Monteiro, contigo a palavra. E é interessante, né? acaba normalmente, né, o banco centralês parece uma um idioma tão distante da opinião pública do senso comum. Nesse caso, total convergência.

Total convergência e as críticas são as mesmas. Por boa parte da população, esses são os dois pontos fracos do governo ou os mais os maiores pontos fracos. E o governo e o Banco Central ele já cobra de forma até estruturar uma política fiscal que vá na mesma direção da política monetária. Ou seja, >> é o famoso me ajuda a te ajudar, né? Exatamente. Só que parece pro governo

que garantir disponibilidade de renda, dar essa percepção de maior espaço no orçamento para consumir é algo que vá gerar mais popularidade neste ano eleitoral do que simplesmente o combate à inflação. Essa parece ser a leitura do governo, mas mesmo assim não deixa de ser mal avaliada essa essa estratégia que tá sendo adotada de incentivar a economia, mesmo que isso vá causar danos pro poder de compra do brasileiro. Você que tá em casa, tá se queixando de que e as coisas sempre estão mais caras, cada vez mais caras, esse é o efeito da inflação. E é um imposto que ele vai comendo pelas beiradas, ele é bastante silencioso. Quando a gente mal percebe, a gente já tá indo ao supermercado com R$ 200 no bolso, saindo com quase nada.

Yuri. Então é o Banco Central, ele é o guardião da nossa moeda, desse nosso poder de compra. E ele tá fazendo um alerta de que essa política fiscal de incentivar consumo vai causar mais inflação e vai causar consequentemente mais juros. O governo tenta dividir essa bola com o Congresso Nacional, dizendo que o Congresso também tem diversas pautas que prejudicam a estabilidade fiscal do país. A gente tem nessa semana para votar amanhã a pauta sobre aposentadoria de funcioná de funcionários do setor de saúde e também de prestadores de serviço para combate à endemias. Tá sendo chamada de pauta

bomba pelo governo, eh, porque vai custar R8 bilhões deais por ano pros cofres públicos. E tem uma série de outras pautas, são mais de 111 bilhões que são estão em disputa lá no Congresso por ano de gasto fiscal que causa mais inflação, que causa mais dúvida da nossa capacidade como Brasil, como país, de pagar a nossa dívida, que já é trilionária. É muito dinheiro que a gente deve, a gente precisa pagar essa grana e conforme o espaço fiscal vai sumindo, maior a dúvida e maior o preço que o mercado cobra para emprestar dinheiro de volta. >> Então a gente tá nessa bola dividida. O governo manda seus projetos com custo fiscal, o Congresso também, a gente tá em ano eleitoral e aí todo mundo quer ser bonzinho no final das contas.

>> Vira uma bola de neve. E o problema é que a gente, infelizmente, tá vendo isso se repetir a cada ciclo de 4 anos, independentemente do governo de plantão. E isso vai, >> a bola de neve vai ficando maior e vai ficando cada vez mais insustentável. Só um número aqui muito absurdo pra gente ter uma noção. O orçamento brasileiro é de R trilhõesais, bem mais do que isso, mas pra gente arredondar 3 trilhões. 98

92% é obrigatório. Se a gente nem nem consegue ditar para onde vai. 2% 8%, perdão, 8% do orçamento é livre. A gente consegue destinar pras coisas que precisam de investimento ou de estrutura aqui no Brasil. Esses 8% são R 250 milhões deais. A gente tá falando de uma

pauta no Congresso que custa 111 bilhões por ano, ou seja, o orçamento tá indo pro vinagre, metade do que a gente tem de dinheiro disponível. >> Muito bem, Gabriel Monteiro, obrigada por estar aqui conosco pra gente bater esse papo. Bom trabalho para você. E olha, o Yurip tá o brasileiro tá mais otimista, hein, em relação à economia. Uma pesquisa data folha aponta que a perspectiva da população sobre a economia do Brasil melhorou nos últimos meses. 26% dos entrevistados consideram

que a situação econômica do país vai piorar daqui em diante, mas em março esse número era de 35%. 32% dos entrevistados vem a economia permanecendo como está. Já 36% vem a situação melhorando nos próximos meses. 6% dos entrevistados declararam não saber. O levantamento da data Folha ouviu 2004 pessoas entre 17 e 18 de junho. A pesquisa entrevistou pessoas

com 16 anos ou mais em 139 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. >> Hora de falar de eleições aqui no CNN 360.

>> Pedro Vencesal vem pra tela já conosco em São Paulo. Pedro, já há uma definição sobre quem vai coordenar a campanha do presidente Lula. O que que você nos conta? Marco Aurélio Carvalho, advogado, criador e coordenador do grupo Prerrogativas, que reúne juristas que foram críticos a Lava-Jato durante o processo, juristas progressistas. Marco Arélio Carvalho foi cotado para comandar a área jurídica da pré-campanha do presidente Lula em Brasília, mas acabaram não chegando no meio termo lá.

Marco Aurel, então foi deslocado a pedido do próprio presidente da República, pelo que eu apurei, para colaborar com a campanha aqui em São Paulo. Então ele vai atuar ao lado ali de Fernando Hadad, de toda a campanha do ex-ministro da Fazenda ao governo do estado, fazendo essa conexão com a campanha nacional, com a campanha a presidência da República. O Marco Aurélio é considerado no PT um advogado combativo e esse é o perfil que se procurava para fazer esse esse essa atuação aqui em São Paulo. e também alguém que circula entre lideranças políticas de vários espectros diferentes, eh, além de pessoas do PIB, enfim, do mercado financeiro, até pela atuação que ele tem junto ao prerrogativas. >> Muito bem, Pedro Venceslau. Você traz

essa informação então sobre a campanha do presidente Lula, campanha reeleição, pré-campanha, né, Pedro? E agora eu vou trazer apuração sobre a pré-campanha de Flávio. Eu apurei que o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e o jornalista e empresário Paulo Figueiredo estão desde ontem conversando com integrantes do governo Donald Trump lá nos Estados Unidos, falando com funcionários, né, servidores ali da Casa Branca, do Departamento de Estado, sobre tarifaço, tarifaço aqui no Brasil. Pois é, mas o qual é o trabalho de Eduardo e Paulo Figueiredo lá junto agora à equipe de Trump? Aqui é um trabalho de articulação política. Então, a missão é o quê? Eles

vão preparar o terreno, como me disseram. A missão é argumentar que um tarifaço agora contra o Brasil, esse de 25% que talvez o ISR eh aplique no Brasil após o dia 15 de julho. Ou seja, se esse tarifaço vier, eles estão argumentando que ele pode prejudicar e muito à direita aqui no Brasil, especialmente a campanha presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Então, é levar essa articulação política e até favorecer eventualmente a candidatura presidencial de esquerda aqui, ou seja, a reeleição do presidente Lula por aqui. A avaliação é de que o governo Trump não tem essa dimensão, né, de que olha, se tiver tarifaço, vai ajudar o atual presidente e pode prejudicar a direita aqui no Brasil. Pois é. E aí eles querem

levar essa informação, dar essa dimensão, esse contexto político do que que tá acontecendo aqui. E aí, qual é assim o sonho da pré-campanha de Flávio? É o seguinte, não só, imagine assim, melhor dos mundos, não só conseguir tentar impedir esses esse tarifaço de 25% que ele se aplique ao Brasil, mas conseguir tirar de Flávio Bolsonaro a culpa, né, entre aspas, pelo tarifácio aqui no Brasil, que já está eh em vigor e ainda tem esses 25% extras. E aí a gente volta lá no pecado original, que foi quando no ano passado o presidente Donald Trump mandou uma carta aqui ao governo brasileiro falando que eh o tarifaço estava acontecendo por e aí ele pedia para que o julgamento de Jair Bolsonaro na trama golpista, que ele tava sendo perseguido, que não era para ele ser condenado, etc. Então o governo, né, só para explicar aqui, por que que Lula poderia se beneficiar e Flávio se prejudicar? Porque o governo e a o

entendimento é que Donald Trump tá tarefando o Brasil porque Eduardo Bolsonaro foi lá pedir sanções contra o Brasil, contra autoridades brasileiras. E aí, qual seria? Então, voltando aqui depois dessa rápida digressão, mas voltando aqui, qual é o sonho da pré-campanha de Flávio? Olha, imaginem só, Eduardo Bolsonaro e e Paulo Figueiredo articulam politicamente lá, olha, vai ser ruim pra direita, a gente precisa da ajuda na direita na eleição e tal. Aí Flávio vai, ontem ele se inscreveu para falar numa audiência pública sobre esse assunto, né, para defender o Brasil, os interesses do Brasil. Flávio vai levar argumentos

técnicos e políticos também. OK. O governo Lula até não se inscreveu na audiência porque já faz esse diálogo de negociação direto com integrantes do do USTA lá no grupo de trabalho. Mas é o seguinte, já pensou se Flávio Bolsonaro consegue ali na atuação dele reverter ou impedir essa taxação de 25% e tirar dele a culpa de que o tarifaço foi por causa dele? Então, quer dizer, é minar, Yuri, o argumento da do governo de que o tarifaço é culpa da família Bolsonaro e mais, se possível, ainda dizer conseguir algum tipo de declaração ou de manifestação dizendo: "Tá bom, não vamos taxar o Brasil em 25% a pedido de Flávio Bolsonaro." Aí eles

aí seria o gol de placa na avaliação da pré-campanha. Então isso que tá acontecendo, essa movimentação que está acontecendo de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo junto à Casa Branca, junto ao Departamento de Estado, colocando a eleição da direita aqui no Brasil na mesa como argumento de negociação, isso eles avaliam que pode sim criar uma boa vontade ou uma estratégia política. É que o governo veja a vantagem e não tarifar agora. E mais o que me disseram é a partir de outubro, quando eh se eventualmente Flávio Bolsonaro ganhar, aí Brasil e Estados Unidos sentam para conversar e aí sentam para conversar já com sendo o Brasil um interlocutor muito mais de boa vontade, como me disseram. Olha, isso aqui é complexo, viu? Vamos

ver se essa estratégia vai dar certo. >> E vai ao encontro do que disse em audiência lá no Congresso americano o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, quando fez menção a diversas eleições da região da América Latina, em especial da América do Sul, ali ainda no contexto mais próximo do que estava acontecendo na eleição na Colômbia, no qual venceu um aliado de Donald Trump, dizendo que o Brasil é a próxima eleição ali já dando apontando isso. E o Pedro Mencesal vem trazer a apuração que que conversa muito com a sua, Débora. Pedro, nós, né, trouxemos então há pouco que Flávio Bolsonaro pediu ao Senado dos Estados Unidos para participar dessa audiência pública sobre o tarifaço e você foi buscar apuração e entender as entrelinhas, o quais são, né, o os objetivos com essas ações do pré-candidato do PL. Olha, a campanha [limpando a garganta] do Flávio Bolsonaro já identificou que essa questão das tarifas, ela pode ser o grande calcanhar de Aquiles durante a propaganda eleitoral na televisão, durante o processo eleitoral como um todo. A campanha do PT também já fez

pesquisas qualitativas e sabe tá reunindo munição para usar de forma intensiva durante o processo eleitoral toda a memória sobre a questão das tarifas e sobre a participação de Donald Trump. A a ida de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, aquele encontro que ele teve com Donald Trump, acabou coincidindo com a aplicação dessas novas tarifas aqui no Brasil. Isso acabou mais prejudicando do que ajudando a campanha de Flávio Bolsonaro. Eu digo a viagem dele para os Estados Unidos. Ele no primeiro momento até conseguiu capitalizar a decisão do governo americano de classificar as facções terroristas, as facções criminosas brasileiras como terroristas, mas logo depois veio a aplicação das tarifas. E o

Donald Trump é um presidente errático que ha faz um gesto para um lado, ora faz um gesto pro outro. Então não se sabe qual vai ser o próximo passo, qual vai ser a próxima palavra ou se vai haver de fato alguma participação mais ativa de Donald Trump na campanha, alguma publicação ou não. Dito isso, então o Flávio Bolsonaro procura de alguma forma uma blindagem para ter pelo menos um discurso e uma narrativa para enfrentar o presidente Lula durante a campanha eleitoral. Num primeiro momento, ele gravou um vídeo, mandou uma carta pro Departamento de Estado pedindo que essas tarifas fossem revogadas, mas não surtiu muito efeito. Pareceu algo artificial. Agora ele toma uma medida

mais concreta, que é pedir essa participação, se inscreveu para participar dessa audiência pública dos nos Estados Unidos, audiência essa que não terá participação do próprio presidente Lula. e publicou lá nas redes sociais, mandou uma mensagem para os jornalistas dizendo: "Abre aspas, vou defender os interesses do povo brasileiro, vou fazer a minha parte, já que o Lula não move uma palha, fecha aspas". Essa é a disputa de narrativas. Tem disputa de narrativa no caso do Banco Master, tem disputa de narrativas no caso também das tarifas. Mas no caso das tarifas, o presidente Lula tem uma vantagem, uma grande vantagem e competitiva, porque ele conseguiu emplacar no primeiro momento o discurso da soberania, reuniu o mercado, empresários brasileiros, a Faria Lima em torno da defesa eh dos interesses brasileiros e contra as tarifas. E

Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos não colabora muito ao gravar vídeos e fazer declarações que podem ser instrumentalizadas contra o senador do Rio de Janeiro. >> Obrigada. Pedro vem Ceslau por enquanto, volta já já conosco. Ioripita, o governo brasileiro não deve participar então da audiência pública dessa da qual nós estamos falando, essa audiência pública lá nos Estados Unidos que vai discutir a aplicação de novas tarifas sobre produtos nacionais. A apuração é da analista Isabel Mega e está em destaque no site da CNN Brasil. O Itamarati

entende que o espaço é destinado ao setor privado e à sociedade civil. Por isso, a atuação do Brasil deve continuar pelos canais diplomáticos entre os dois países. A tarifa de 25% sobre produtos brasileiros pode entrar em vigor a partir de 15 de julho, quando o governo americano anunciar a decisão final. Nos bastidores, o Palácio do Planalto avalia que há pouco espaço para rever a medida e considera que a proposta tem viés político. E aí continua, né? O senador

Flávio Bolsonaro se inscreveu para falar na audiência. Reservadamente, diplomatas brasileiros são críticos à iniciativa de Flávio. Essa audiência, da qual o Flávio deve participar, está marcada para o dia 6 de julho. >> Indo para o noticiário internacional, delegações do Líbano e de Israel estão reunidas em Washington para uma nova rodada de negociações sobre a guerra do Oriente Médio. Segundo o presidente libanês, Estados Unidos, Irã e Líbano consideram formar um grupo para garantir que o cessar fogo seja cumprido. Mariana

Jean Jáco nos traz mais informações ao vivo do estúdio da CNN em Washington. Muito boa tarde, Mariana. >> Oi, Yuri. Débora. Boa tarde. Boa tarde a

todos. Essa situação envolvendo o Líbano está extremamente difícil, diplomaticamente falando, porque mesmo com cessar fogo, os ataques continuam. O Ministério da Saúde Libanês afirmou que pelo menos duas pessoas foram mortas nesta terça-feira por causa de ataques israelenses. O Resbolá afirma que essas duas pessoas estavam ajudando a limpar estradas e recuperar corpos de destroços quando foram atingidas pelos disparos. Já Israel afirma que se tratavam de terroristas armados que representavam uma ameaça imediata aos soldados israelenses. Israel também afirmou que

não vai deixar o resbolar ferir civis ou soldados israelenses. Agora, enquanto isso, o secretário de Estado americano, Marco Rubius chegou aos Emirados Árabes e tá tentando desassociar duas situações, a guerra no Irã com a situação no Líbano. Marco Rubio diz que são dois cenários diferentes, porque na verdade o futuro do povo libanês pertence ao Líbano e é com o governo libanês que os Estados Unidos vão conversar. Disse que o erro do Irã é apoiar o resbolar. O problema do Irã é apoiar o resbolar. Agora, a gente sabe

como essas duas questões estão interligadas, tanto que foi uma condição do Irã para assinar qualquer tipo de documento que a guerra acabasse em todas as frentes, incluindo no Líbano. O presidente libanês Joseph Anun a disse que a ocupação israelense no sul do Líbano deve acabar e que ele está considerando fazer essa força conjunta, esse grupo com Estados Unidos e Irã para garantir que o cessar fogo seja de fato respeitado. Agora, como eu disse, é claro, é muito difícil desassociar essas duas questões. O Irã vem exigindo o fim dos ataques no Líbano para poder discutir qualquer cessar fogo, assinar qualquer documento. que os Estados Unidos tentam desassociar as duas coisas exatamente pelo potencial que esse conflito tem de atrapalhar as negociações, de interromper esse período de 2 meses, o período de 2 meses para discussões técnicas previsto no memorando de entendimento que foi assinado entre Estados Unidos e Irã. Por

isso então que Marco Rubio tenta fazer esse esforço agora para desassociar os dois cenários. Donald Trump, claro, querendo evitar essa associação com premia israelense Bamin Taniarro, com quem já trocou uma série de farpas durante essa guerra. Inclusive, um dos efeitos mais importantes que a gente pode ver no sentido geopolítico dessa guerra é realmente a mudança na relação entre Estados Unidos e Israel, principalmente agora com o Donald Trump, porque a diferença entre os dois ficou muito evidente, ficou muito clara, inclusive com ligações acaloradas entre Donald Trump e Netaniarahu com Trump pressionando Netaniarahu a parar os ataques no Líbano para fazer com que essa para tentar andar com as negociações, para tentar fazer com que que o Irã aceitasse seguir com as negociações. E Netaniu numa situação política muito diferente, querendo insistir nesses ataques. E aqui nos Estados Unidos, claro, Donald Trump pagando o preço dessa guerra. Ele que

teve dificuldades de justificar no começo o porquê de atacar o Irã e agora enfrenta dificuldades em explicar o porquê de continuar essa guerra e uma série de questionamentos sobre o cessar fogo, sobre esse documento que foi assinado agora, que é um acordo provisório, ainda não é um acordo final, mas já levanta várias questões sobre o que de fato os Estados Unidos estão conseguindo com essa guerra. E aí uma parte crucial disso tudo é o Líbano. É sim o Líbano, apesar de os Estados Unidos quererem demonstrar o contrário ali para os aliados que estão tentando a convencer diplomaticamente, fazendo esse trabalho diplomático para que estejam com os Estados Unidos e para que esse período de discussões continue acontecendo previsto o o período previsto nesse memorando de entendimento. Yuri e Débora. Muito obrigada, Mariana Janjá como falando conosco ao vivo de Washington dos Estúdios da CNN. Bom trabalho para

você. Até mais. Moradores começaram a retornar para casa no Líbano, em meio ao cessar fogo entre Israel e o Resbolá. Rodovias ficaram congestionadas no sul do país. Alguns motoristas relataram que ficaram meses fora de casa por causa dos combates na região. A trégua acordada na

semana passada tem incentivado o retorno dos moradores, mesmo com as preocupações sobre a fragilidade do acordo e com as forças israelenses, permanecendo em território libanês. O resbola acusou Israel de mais um ataque que deixou dois mortos hoje. A defesa israelense afirmou que neutralizou terroristas que representavam uma ameaça às tropas. >> Em entrevista, o CN Manista Giovan Bueno, comentou o impacto da guerra no Oriente Médio sobre a ata do COPOM e as projeções do mercado. É o que você vai ouvir agora.

Eh, nós sabemos que toda alteração na taxa de juros, ela demora em média 6 meses para entrar na economia. Então, quando nós tivemos, e a fala do Galipo é muito boa recentemente, onde ele fala que o mundo atravessa eh talvez o terceiro ou quarto choque de oferta, né? Nós tivemos aqui o evento pandêmico, nós tivemos o conflito entre Rússia e Ucrânia, nós temos agora esse conflito no estreito de Ormus e alguns impactos climáticos. Então são vários choques de ofertas que pressionam os preços. A oferta fica reduzida, consequentemente os preços sobem. Nesse cenário aqui,

você não tem margem para fazer mudanças muito bruscas, porque eh o mercado ainda não tem essa sensibilidade de entender os impactos no distrito de almus. 16:10, acabou de ser concluído o depoimento, a oitiva, o depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro à Polícia Civil. Essa é uma apuração do âncora Gustavo Uribe trazendo aqui para vocês essa informação. Olha, o depoimento do Bolsonaro, de acordo com a apuração de Uribe durou 5 minutos. Por quê? Ele

basicamente repetiu que o que já estava escrito na nota de sua defesa, ele repetiu que pediu o conserto da arma em relação por em razão de uma falha técnica. Então, o que que dizia a nota que ele praticamente repetiu essa versão durante 5 minutos aí nessa oitiva à Polícia Civil? Ele diz o seguinte, eh, que a arma, né, ele foi mexer na arma, viu que tava com o percussor com problema ali, né, não estava operante e por isso encaminhou e pediu o conserto dessa arma. Por isso elas ela estava num carro com um militar, né, um militar do exército e ali em deslocamento uma arma em nome de Jair Bolsonaro, arma legal que ele tem, né, toda a autorização para ter, mas que estava ali sem o registro e sem essa autorização para ficar andando pela rua. o que dizia, né? E o que que

ele repetiu? A nota, quando saiu a nota da defesa, dizia o seguinte, que sem o conhecimento do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, a equipe de segurança dele decidiu retirar o percussor da arma, que é uma peça ali essencial pro disparo. Sem isso, não dá para disparar a arma. Isso teria ocorrido por quê? sem o conhecimento de Bolsonaro, porque Bolsonaro faz uso de medicamentos psiquiátricos que afetam a sua cognição, o que poderia causar um acidente. Então, por questões de

segurança ali para não haver nenhum tipo de acidente com essa arma, eles eh inviabilizaram o uso da arma. E aí a defesa relata que Bolsonaro então recentemente percebeu uma falha no funcionamento da pistola ao manusear, né, ao manuseá-la, sem identificar a origem do problema, ele teria entregue a arma ao segundo sargento do exército, Estácio Leite da Silva Filho, para que fosse então verificada essa falha e realizada a manutenção necessária nessa arma. Segundo a defesa, a entrega do armamento ao militar teve uma única finalidade, a identificação do defeito e o reparo do equipamento. Portanto, essa foi a história repetida por Jair Bolsonaro em seu depoimento agora a pouco à Polícia Civil lá na prisão domiciliar onde ele cumpre, que é a residência onde ele mora e cumpre prisão domiciliar junto com mora junto com a família, né, cumprindo essa domiciliar. e durou, segundo o Gustavo Uribe nos conta, 5 minutos. Yuripita

>> Débora, a gente dá um tempo das notícias no Brasil. Vamos atravessar o Atlântico pro outro lado do planeta na Europa. No hemisfério norte já é verão e a onda de calor extremo começa a provocar mortes diretas e indiretas. Na França, 40 pessoas morreram afogadas em locais nos quais elas tentavam se refrescar por causa das altas temperaturas. Na Inglaterra, os termômetros podem alcançar 37º hoje. E quem nos conta tudo

direto de Londres é Américo Martins. Essa terça-feira foi mais um dia de extremo calor aqui na Europa, com vários países chegando muito próximo do recorde de temperatura já registrado para o mês de junho, no início do verão aqui na Europa. Aqui no Reino Unido, o governo emitiu um alerta vermelho de calor. É muito raro esse tipo de alerta que mostra que as temperaturas podem chegar a extremos, o que poderia comprometer a saúde das pessoas. Aqui no palácio de Bucken nem o rei Charles I aguentou. Ele

não está no palácio. A bandeira indica que ele não está por aqui e provavelmente está buscando abrigo do grande calor londrino em alguma outra propriedade real. O governo britânico disse que as escolas talvez fechem nos próximos dias para proteger a saúde das pessoas. E eles também recomendam que as pessoas sempre carreguem água com eles e outros líquidos para enfrentar esse calorão. Na França a situação é ainda pior com as temperaturas em alguns locais passando dos 40º.

Segundo o ministro do interior francês, desde o final de semana, pelo menos 40 pessoas morreram afogadas ao tentar se refrescar do calor, nadando em rios e lagos sem proteção e com muitas correntes. Na Espanha, o governo também emitiu alertas vermelhos contra o calor e a temperatura essa semana já chegou a bater os 45º. A Europa é o continente que mais tem se aquecido por conta das mudanças climáticas, por conta do uso desenfreado dos combustíveis fósseis. A Europa, em primeiro lugar, tá muito próxima do Polo Norte, que vem sofrendo muito com o calor. E como as temperaturas aumentam no extremo do Polo Norte, aumentam também as temperaturas médias na Europa, já que uma parte do continente está naquela região. Além disso, as geleiras

tradicionais de lugares como os Alpes estão derretendo muito rapidamente, o que também aumenta a temperatura média do continente e até o combate contra a poluição tem ajudado o aquecimento global, porque as partículas de poluição no ar na Europa funcionavam como um filtro contra a radiação solar. Como os europeus foram muito eficientes no combate também à poluição, eles acabaram agora também sofrendo um pouco mais com o calor. Do palácio de Buckhan aqui em Londres, Américo Martins. >> E o calor extremo também atrapalha os turistas em Paris. A torre Eifel está fechada, está fechando mais cedo, desculpe, por causa das altas temperaturas. O ponto mais icônico da

cidade geralmente fica aberto até meia-noite, mas tem fechado às 4 da tarde por causa do calor. O termômetro chegou a marcar 40ºC na capital francesa nos últimos dias. E para tentar se refrescar, moradores mergulharam no canal San Martã em Paris, mas autoridades alertam que essa atividade pode ser arriscada. 40 pessoas, como disse agora o Américo Martins, já morreram afogadas nos últimos dias na França na tentativa de escapar das altas temperaturas. E como alternativa, parisienses e turistas t virado a noite em parques. Muitos

relatam que tem sido insuportável ficar em locais fechados. Áreas que normalmente fecham no início da noite agora estão ficando abertas durante a madrugada. Várias pessoas se reuniram ontem em um parque público e levaram computadores para assistir ao jogo da França contra o Iraque na Copa do Mundo. Yuri, >> pois e ficar ainda ganhar no Hora Extra nesse refresco, porque o jogo lá da França teve a paralisação por causa daquela tempestade cheia de raios que caiu na Filadélphia, obrigou aí a uma paralisação do jogo por cerca de 2 horas ali. E Débora em meio à onda de calor na França, duas crianças foram achadas mortas em um carro. A notícia está no

site da CNN Brasil. As vítimas de 2 e 4 anos de idade foram descobertas pela mãe dentro do veículo da família em frente à casa onde moravam, no sudeste da França. As autoridades acreditam que elas não resistiram à exaustão por calor. De acordo com a BFMTV, afiliada da CNN no país, as primeiras evidências sugerem que as duas crianças podem ter se trancado no carro. Socorristas tentaram reanimação, mas não obtiveram sucesso. Os termômetros na

região chegaram a 39º no dia das mortes. Uma investigação de homicídio culposo foi aberta. A mãe ainda não foi interrogada por causa do estado de saúde dela. Segundo a procuradoria. Agora, Iuripita, a gente fala sobre eleição.

[música] Já vamos trazer o Pedro Vences aqui para conversar conosco. Débora. Pedro, você apurou que o governador de São Paulo, Tarcis de Freitas, vai entrar no chamado modo campanha na semana que vem. E quais então devem ser as primeiras iniciativas de Tarciso em busca de um novo mandato? à frente do Palácio dos Bandeirantes.

>> Olha, eu conversei com alguns auxiliares diretos do governador e eles contam que o Tarcísio resiste a falar sobre eleição, inclusive nas conversas mais reservadas. Ele quer aproveitar cada minuto, cada segundo até o dia 4 de julho para entregar tudo que ele puder de obra, para participar de eventos, inaugurações, entregas, por depois disso a legislação não permite mais. Então, o Tarcísio nesse momento tem ali se preocupado mais com a questão das agendas de governo, mas já tem, claro, uma equipe de pré-campanha trabalhando em paralelo, fazendo essa conexão entre a eleição e o Palácio dos Bandeirantes. Então, já tem uma espécie de escritório, um comitê sendo montado para o governador. Ninguém revela o local ainda, mas provavelmente será no bairro da Vila Mariana. Já tem uma equipe de

redes sociais trabalhando. O marqueteiro Pablo Nobel já tá coordenando a campanha, a pré-campanha, já estruturando a questão das redes sociais. Mas a partir do dia 4 de julho, então, o governador vai começar inclusive a gravar mais participações eh nas redes sociais, gravar vídeos, começar a gravar já fazer produções para o horário eleitoral na televisão, porque são produções mais sofisticadas em locações específicas, em obras do próprio governo. Vai começar a participar também de mais agendas depois do expediente e nos finais de semana com prefeitos do interior, com aliados e correligionários. Também já comecei, já também conversei com esses eh aliados do governador sobre como é que será a participação dele na pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Isso

porque o governador tem dado várias demonstrações de lealdade, mais do que ele já deu até hoje, diga-se de passagem. participou na semana passada agora do pré-lançamento da candidatura do André do Prado em Guarulhos, ao lado de Flávio Bolsonaro, do André do Prado, do Valdemar Costa Neto, do Guilherme Derite. Hoje mais uma agenda no interior do estado ao lado também de Flávio Bolsonaro. Tem dado demonstrações que vai se engajar, mas alguns aliados do governador pregam uma certa cautela. diz que ele deve sim, vai continuar ajudando o Flávio, mas não fazer uma campanha totalmente colada com a do senador, como gostariam os bolsonaristas mais ligados ao pré-candidato do PL. Porque o Flávio

Bolsonaro, inclusive cogita transferir o comitê central dele, o quartel general da campanha de Brasília para São Paulo. Vai fazer o lançamento oficial da pré da pré-campanha aqui na capital paulista. O o Jair Bolsonaro quando lançou a campanha dele em 2022 escolheu o Rio de Janeiro também. Em 2018 foi o Rio de Janeiro local do pontapé inicial da campanha bolsonarista. Isso porque é o estado, é a base política dos bolsonaristas, mas o cenário lá não é dos melhores para Flávio Bolsonaro. O PL

vive um momento conturbado. O palanque do estado ali ainda tá meio indefinido, sobretudo na questão da do candidato ao Senado. O candidato a governador será Douglas Ruas, mas ele ainda não assumiu e não deve assumir o comando do governo no mandato tampão. Então optou-se mais por São Paulo nesse momento. Os aliados do governador também já começam a esquentar os tamborins da eleição aqui em São Paulo, é, para mudar essa chavinha, essa chavinha eleitoral, especialmente depois, é claro, quando acabar a Copa do Mundo. Aí sim a o mundo

político todo acredita que o eleitorado vai passar a dar mais atenção pra disputa eleitoral, para os candidatos. O próprio governador ainda nesse modelo de campanha pretende depois do dia 4 de julho intensificar as conversas com os aliados para tentar reduzir o número de candidatos de direito ao Senado aqui em São Paulo. Isso porque o o Ricardo Sales já se apresentou como candidato e não abre mão. O André do Prado também, o Guilherme Derrit e ainda tem o Paulinho da Força, que é deputado federal de solidariedade, mas também aliado próprio governador e se apresentou como candidato a senador aqui no estado. >> Pedro Vencesla, você também apurou que o Tarcío de Freitas ele deu uma piscadinha pro PSDB e pro Cidadania. Conta pra

gente. >> Era um desejo que os bolsonaristas tinham, que o que o Tarcísio também tinha. eh uma expectativa, na verdade, de que Paulo Serra desistisse de disputar o governo de São Paulo, porque agora eh com essa desistência, o Paulo Serra anunciou que vai disputar eh uma vaga de deputado federal. Ele que foi prefeito de Santo André e aparecia em algumas pesquisas com 5% das intenções de voto, em outras até mais do que isso. A presença do Paulo Serra e do Kim Cataguiri poderia forçar um segundo turno aqui em São Paulo, o que seria bom para Fernando Hadad e não tão bom assim para o Tarcísio. Além disso, a presença

desses dois candidatos também poderia forçar a realização de debates. Agora, só com dois candidatos, não tem por o Tarcídio participar de debates, porque com um candidato só se tornaria sabatina. Então o PSDB fez esse gesto, não foi consenso dentro do PSDB a ideia de não ter candidatura própria. Havia algumas resistências, porém, essa foi uma decisão tomada em consenso com o Cidadania, que faz parte de uma federação com o PSDB. Então agora o governador pretende atrair os tucanos e o cidadania para dentro da coligação, mesmo sem que esses dois partidos tenham espaços relevantes no primeiro escalão do governo e também não tem espaços dentro da própria coligação no palanque oficial. Isso porque o PSTB governou São

Paulo por 28 anos. Então a tendência é que haja algum tipo de acomodação, sobretudo no caso do Cidadania. É provável que o secretário de governo do estado de São Paulo receba na no final da semana que vem ou no final dessa semana alguns prefeitos do interior do cidadania e também o presidente estadual do partido, que é o João Viana. Ele pode ser pelo porém, inclusive contemplado com algum cargo no governo, no primeiro escalão, talvez até dentro do palácio dos Bandeirantes. Uma acomodação política necessária, porque tanto cidadania quanto os tucanos reservadamente reclamavam muito de que o Tarcísio não deu espaço, nem abriu diálogo, não teve lugar de f, não deu lugar de fala para os integrantes do partido durante a sua gestão. Eles se

sentiram meio desprestigiados. Isso inclusive alimentou a ideia de uma candidatura própria governador. Não é consenso ainda dentro da federação como é que isso vai acontecer, mas o fato é que o Tarcíio agora está com essa articulação no horizonte. que ele e os seus operadores políticos querem ampliar o palanque, querem também eh evitar qualquer possibilidade de que uma ala do PSTB consiga acabar lançando uma candidatura própria. No que se refere à omissão de que em Cataguir, como eu contei ontem, o candidato a presidente do partido já disse que vai, o Renan Santos, que o partido não vai de forma alguma apoiar o Tarcísio. A neutralidade

é uma possibilidade, mas a tendência é que eles escolham o nome dos quadros do MBL para disputar o governo do estado de São Paulo. Seria uma candidatura que não teria a mesma força de que em Cataguiri, mas teria espaço eventualmente em debates ou participação em programas jornalísticos ligados à questão da eleição aqui no estado de São Paulo. >> Pedro Vences, muito obrigado pelas suas informações. O Mateus Teixeira, quem se junta a nós agora, Débora, porque a eleição suplementar em Roraima, no último fim de semana ampliou uma tensão entre o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, e o STF, Supremo Tribunal Federal. explica pra gente então, Mateus Teixeira, mais uma eleição suplementar em governo estadual, causando ali eh esta fricção, digamos assim, dentro do próprio judiciário.

>> Exatamente, Yri. Esse é o sintoma, essa eleição de Roraima, que demonstra bem como tá essa guerra fria entre Supremo Tribunal Federal e Tribunal Superior Eleitoral. O Supremo, de fato, é a última instância do judiciário, seja da justiça comum, seja da justiça eleitoral, mas historicamente a condução da eleição feita pelo TSE nunca foi contestada pelo Supremo. Ou seja, o STF não entra em campo para derrubar decisões do TSE adotadas no período pré-eleitoral e no período eleitoral. Isso sempre foi assim, mas nessa eleição a gente vê ali já indícios de que o clima não é exatamente igual. Eh, houve

uma série de decisões do Supremo que podiam ter sido tomadas pela justiça eleitoral, já dadas ali como recado ao TSE. Ontem, eh, no, no em entrevista ao programa Roda Viva, o ministro Gilmar Mendes afirmou que, por exemplo, a decisão do ministro Cásio Nunes Marques sobre a pesquisa Atlas Intel, que ele derrubou a pesquisa, se chegasse ao Supremo, seria derrubada, já indicando, portanto, que pode sim o Supremo vir a ser acionado para derrubar uma decisão do TSE. E Roraima é outro ponto de fricção entre os dois tribunais. Inicialmente, eh, o Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino, eh, mudou as regras do prazo de desincompatibilização, determinando, portanto, a retirada de uma série de candidatos que ainda estavam em cargo eletivo e não poderiam concorrer na disputa eleitoral. Mesmo assim, o candidato do Pel, Artur Henrique, manteve a candidatura e foi o mais votado em Roraima, eh, somando 60% dos votos. Ele teve o registro de

candidatura indeferido pelo Tribunal Regional Eleitoral e recorreu ao TSE e, portanto, disputou a eleição subjudice. O nome dele foi paraa urna, mas os votos não são reconhecidos depois da eleição, justamente porque ele ainda tava no impasse judicial. E agora cabe ao TSE dizer se o registro dele podia ou não ser deferido. O TSE, em tese, tem que respeitar a decisão do Supremo Tribunal Federal, tomado pela turma, que referendou a decisão do ministro Flávio Dino e, portanto, deu já uma palavra final sobre a elegibilidade, nesse caso pontual, de Artur Henrique, uma vez que ele estava no cargo e não poderia ter concorrido. Mas o TSE tem uma movimentação interna para dar uma decisão contrária ao que decidiu o Supremo e deferiu o registro de candidatura justamente inserido nessa Guerra Fria entre os dois tribunais. Um

deles é o Supremo Tribunal Federal e o Tribunal Superior Eleitoral, que é composto pelo ministro CO Nunes Marques, pelo ministro André Mendonça e pelo Dias Tofle, três ministros do Supremo e outro quatro magistrados. é uma corte com sete assentos e os dois ministros que tocam o TSE, Castro Nunes Marques e André Mendonça tem vivido uma série de disputas internas dentro do Supremo, que isso tem respingado também no TSE, que agora tem a autoridade histórica eleitoral posta em cheque pelo Supremo Débora Yuri. >> Ontem mesmo, né, Mateus Teixeira, você cantou essa bola. você cantou essa bola sobre se o STF acabaria servindo ali como uma última instância em relação ao TSE. E agora a gente tá vendo isso na prática. Muito obrigada por enquanto,

Yuri. A justiça dos Estados Unidos negou por enquanto, um pedido para que o ministro Alexandre de Morais fosse julgado a revelia em uma ação movida pela plataforma Rumble e pela Trump Media. Segundo a decisão, antes de analisar uma possível revelia de Morais, é preciso julgar questões preliminares apresentadas pelo governo brasileiro. Com isso, o pedido foi negado neste momento, mas poderá ser apresentado novamente no futuro. A justiça americana também autorizou a participação formal do Brasil no processo e adiou a análise do pedido da Advocacia Geral da União para encerrar a ação. As empresas acusam

morais de violar a liberdade de expressão ao determinar a remoção de perfis de usuários alinhados à direita brasileira. >> E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou hoje um texto que diz que o próximo foco de atenção na América Latina será a eleição no Brasil. A publicação do portal News Max argumenta que as prováveis vitórias da direita na Colômbia e no Peru serão triunfos para o presidente americano. O texto também cita outros países da América Latina que elegeram governos de direita desde 2019, mas destaca o Brasil como o próximo grande teste para Trump. Segundo a publicação, a eleição brasileira poderia mudar drasticamente o mapa político da América Latina.

E sobre esse assunto, a gente conversa agora com Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Seja bem-vinda, Manhota. Quão atento deve estar Donald Trump a essa disputa aqui no Brasil, hein? >> Oi, Débora. Boa tarde a você, ao Iuri, e a todos que estão conosco nesse dia que, aliás, chove torrencialmente aqui em São Paulo. Olha, eh esse tema, Débora, é um

dos temas talvez mais eh importantes do ponto de vista da política hemisférica do presidente Trump. Presidente Trump reconhece o papel e o peso do Brasil, não só pelo óbvio, pelo tamanho da nossa economia, pela relevância que nós termos, temos em termos objetivos de comércio e de investimentos com os Estados Unidos, mas sobretudo pelo fato de que nós somos ao lado dos norte-americanos, né, a maior democracia do continente. E é importante dizer isso porque hoje as maiores questões estratégicas dos Estados Unidos passam pelo comportamento dessa região, de como a região se mobiliza. Eu diria que o que hoje eh talvez eh leve o presidente Trump a olhar pro Brasil e pras eleições brasileiras com maior atenção, tem a ver, em primeiro lugar, com a pauta estratégica ligada eh sobretudo à questão tecnológica e a competitividade nesse sentido, que vem no caso brasileiro, né, da nossa grande reserva de minerais críticos e terras raras. Então, quem detém esses recursos e quem conseguir eh ser o o aquele que supre, né, as necessidades de de um país em relação a isso, vai ter uma certa vantagem. Os Estados Unidos, como a

gente já falou aqui várias vezes, tem a necessidade de se desvencilhar da China nesse sentido, tem a necessidade, de certa maneira de criar alternativas mais amigáveis para garantir o abastecimento e o desenvolvimento das suas cadeias de inovação, né, de sustentabilidade, pensando até em contrapor justamente essa revolução eh 4.0 que a China vem tentando encabeçar. Então, o Brasil é um parceiro, é um país que eh pode significar muito aos norte-americanos e por isso eles não podem prescindir de acompanhar o Brasil. A segunda eh grande questão que tem até a ver com a primeira que eu acabei de citar é a própria relação com a China e a presença chinesa no subcontinente. A gente tem falado sempre aqui da inovação que foi a última estratégia de segurança nacional divulgada pelo governo Trump no finalzinho do ano passado, em que pela primeira vez, eu diria em décadas, os Estados Unidos reconhecem, né, o peso de outros adversários geopolíticos, mas decidem voltar a sua atenção.

primeiramente a ao hemisfério ocidental, ao continente. E quando os Estados Unidos fazem isso, eles fazem isso não só pelo papel e pelo poder, né, que eles pretendem projetar nessa parte do mundo, mas porque também eles entendem que a negligência norte-americana eh nessa região abriu as portas pros chineses e fez com que boa parte dos países se tornasse muito mais próximo dos chineses, né? Então, eh, eu diria que acompanhar a eleição brasileira, ela é de certa maneira, ao mesmo tempo, uma forma de mirar nos objetivos estratégicos em quão fácil ou quão difícil vai ser acessá-los, né, do ponto de vista da relação bilateral, mas também do quão condescendente a região vai ser a própria presença chinesa. Os Estados Unidos acreditam, Débora, que a guinada mais à direita, que uma guinada mais pró Trump na região pode de alguma maneira inibir esse avanço chinês, impor mais condições contrapartidas aos chineses e favorecer os interesses norte-americanos. eles acreditam eh de de certa forma que no lugar disso, se a esquerda, né, tiver espaço, se a esquerda permanecer no poder em alguns países, isso pode ser de alguma maneira um elemento de condescendência a essa presença chinesa. Tem 100 eh elementos

para analisar nesse tipo de visão, né? daria para abrir aqui um monte de notas de rodapé, porque a banda não toca de maneira tão simplista assim, mas do ponto de vista, né, sobre a ótica do americano e do governo dos Estados Unidos, o Brasil é esse país. É o país que eh tem relevância no tema China, tem relevância no tema energia, tem relevância no tema tecnologia, tem relevância no tema democracia e claro em matéria de governança global. A gente não pode esquecer que a gente tá falando aqui de um dos países que compõe aliança com outros que os Estados Unidos acompanham no mundo todo. É um brick, né, antes de tudo. E os americanos,

portanto, têm muito interesse em acompanhar essas eleições de perto, viu, Débora? Mãhota, deixa eu aproveitar tua presença contigo e e e pegar desse ponto que você coloca, né, da perspectiva dos interesses dos Estados Unidos, de olho na na eleição, na disputa aqui do Brasil e nesta nesta zona de influência eh para os Estados Unidos e para a China. Agora, da perspectiva da política externa brasileira, eh, não de aceitar as influências externas num processo eleitoral, historicamente, o Brasil é defensor, né, por meio do Itamarati, dos seus posicionamentos nos órgãos multilaterais do planeta, eh, da autonomia, né, e da autodeterminação dos povos. Agora, da da perspectiva de interesse de estado da diplomacia brasileira, eh como é que fica a observação, né, ou a posição neste momento em que sim, os Estados Unidos, né, e isso foi externado não só agora para essa postagem de Donald Trump, mas eh dias atrás pela fala de Marco Ruby, o secretário de Estado americano, mas também a China não tá olhando simplesmente, ela pode não fazer comentários públicos, mas ela também tem e interesse em preservar o seus interesses, os seus investimentos e que já estão aqui consolidados no Brasil, né? Sem dúvida, Yuri. Olha, do ponto de

vista concreto, nenhum líder internacional, seja ele Trump, nos Estados Unidos ou China, China, né, tem capacidade de controlar o processo eleitoral brasileiro. Não existe nenhum tipo de mecanismo institucional que leve a essas nações de qualquer forma influenciar eh nem em quem o eleitor brasileiro escolhe, muito menos, né, no processo em si, contagem de votos e tudo isso. Esse tipo de eh visão já foi afastada há muito tempo por inúmeras eh por inúmeros mecanismos de escrutínio aqui. O nosso sistema eleitoral foi submetido muitas vezes. A gente sabe também que o peso dos fatores domésticos e aí os cientistas políticos não nos deixam mentir, eles costumam ser muito mais relevantes do que qualquer tipo de influência externa. Então, economia,

inflação, emprego, a própria segurança pública, né? como o governo é avaliado naquilo que rebate na vida do cidadão médio, costuma ser no caso brasileiro e até no caso americano também elemento central decisório para definir no ponto do ponto de vista do eleitor os rumos, né, da sua escolha. Agora, por mais que não existam formas, né, de influência eh direta, isso também eh não significa que essas grandes lideranças internacionais no mundo globalizado e polarizado que a gente acompanha não tenham lá os seus mecanismos que mereçam alguma atenção de tentar de alguma maneira definir ou defender as suas agendas, mesmo que isso não represente, do ponto de vista prático, uma eh uma definição ou uma garantia, né? No caso do presidente Trump, o que é bastante provável que a gente comece a ver e acompanhe ao longo do dos próximos meses são uma sequência de endossos públicos. Então, como ele já fez em outros países, agora na Colômbia mesmo, né? então manifestar o apoio

explícito a determinados candidatos, eh, mobilização digital transnacional, então figuras ligadas, né, ao trumpismo, influenciadores conservadores, redes internacionais que são muito articuladas inclusive entre Brasil, Estados Unidos e outros países em que hoje há uma predominância de política eh mais à direita, podem de alguma forma amplificar eh mensagens, narrativas, fazer eh ampliação de campanha em rede social, e isso tem rebote aqui no Brasil, né? A gente pode ter sim pressões, ainda que eh digamos eh indiretas, né, do ponto de vista diplomático no campo retórico. Então, declarações como o próprio presidente Trump já fez recentemente sobre eh Eduardo Bolsonaro, quando ele, na verdade, se confundiu pensando estar falando de Flávio Bolsonaro, né, falar sobre perseguição política no Brasil, ambiente político no Brasil. Então, esse tipo de declaração sobre democracia, liberdade de expressão ou mesmo eh eventualmente sobre temas sensíveis na nossa justiça, como a regulação de plataformas digitais e tudo isso, geram um certo efeito simbólico, né? então continuam contribuindo para o fortalecimento de agendas que vão sendo adotadas não só dentro dos Estados Unidos, mas por aliados em outros países. E de certa maneira, eu acho que

no final das contas, no mundo da comunicação que a gente vive, a criação desse ecossistema midiático conservador internacional que começa nas redes, né, propriamente convencionais de comunicação e depois vão até o dia a dia, né, da da das redes digitais, eh acabam tendo sim um papel importante na mobilização da opinião pública. Então é isso, o presidente Trump, ele muito provavelmente defendendo os interesses dos Estados Unidos e buscando fortalecer grupos que eles entendam que sejam mais condescendentes ou que tenham mais abertura a uma negociação favorável aos Estados Unidos, bastante provavelmente devem deve começar a investir em uma outra pílula tipo essa que a gente tá aqui hoje divulgando. Yuri do ponto de vista da política internacional, da soberania dos países, da diplomacia, eh isso é inadmissível, né? Quer dizer, em toda a cartilha diplomática do mundo todo, o que se supõe é que os países não falam sobre questões políticas internas de outros países. É o que pede, né, as boas maneiras da diplomacia. Mas nós

temos hoje um mundo do avesso em vários sentidos e isso vale de lá para cá, daqui para lá. Os líderes cada vez mais, muitas vezes no campo político e não diplomático, eles acabam cruzando essa fronteira. Esse é mais um exemplo, Yuri. Tem vários aí pra gente explorar. Fernanda Manhota, eles pegaram o manual de boas maneiras e, ó, picaram, né? Não seguem mais. Muito

obrigada, Fernanda Manhota, pelas informações. Um bom trabalho para você. Agora Uripita a gente fala sobre eleição.

Falando de eleições, então, no Rio de Janeiro, o PT espera um gesto da deputada Benedita da Silva, que é pré-candidata ao Senado, para unir o palanque fluminense. Pedro Vencesal vem nos trazer apuração a este respeito. Olha, o PT vive uma situação sugênere no Rio de Janeiro. Apoia a candidatura do Eduardo Pais, ex-prefeito do Rio para governo do estado. Não conseguiu lançar uma candidatura própria competitiva. Mas

aí o partido lançou Benedita da Silva pro Senado. Até aí tudo bem. O prefeito, o ex-prefeito Eduardo Paçou o Pedro Paulo, deputado federal, que é um aliado de longa data dele, inclusive já foi cotado para ser o candidato a vice quando ele disputou a reeleição pra prefeitura. acabou não acontecendo. Então, o PSD tem uma candidatura a senador. O que que aconteceu? Então, a

partir disso, começou uma disputa para saber quem seria o primeiro suplente de Benedita da Silva, o ex-prefeito, o prefeito de eh Maricá, Washington Quaquá, que é o principal dirigente petista no estado do Rio de Janeiro, controla 70% do diretório local, tem cargo na executiva nacional do PT, queria indicar ele próprio, o suplente ou a suplente de Benedita da Silva, queria indicar um aliado dele lá de Maricá ou aliado dele do estado para ocupar essa vaga. Mas a Benedita da Silva não aceitou a indicação do Washington Quaquá e impôs um nome do grupo político dela como indicado a primeiro suplente. Primeiro suplente é um cargo que não tem muita importância, a não ser que o titular deixe o cargo para ocupar um ministério ou algo do gênero. Dito isso, o que aconteceu? O Asitoaquá ficou irritado, passou então a criar uma situação política no estado eh insinuando ou sinalizando que poderia apoiar o Pedro Paulo para o Senado no Rio de Janeiro, não apoiar Benedita da Silva. A situação escalou, o clima, o

clima azedou no PT do Rio de Janeiro, a ponto do PT nacional, da executiva nacional do Partido dos Trabalhadores, chamar essa decisão para o diretório do partido em Brasília. Então, estamos nesse impasse nesse momento. Talvez o PT de Brasília tenha que tomar essa decisão para evitar que o Quaquá faça campanha pro adversário. >> Pedro, você também conversou com Wilson Pedroso, ele é sócio do Instituto Real Time Big Data, sobre a eleição no Rio Grande do Sul e o que que ele destaca disputa por lá? >> É que o Real Time Big Data soltou uma pesquisa interessante hoje mostrando o cenário nacional e o cenário local no Rio Grande do Sul. No cenário nacional,

Flávio Bolsonaro lidera no estado com 42% das intenções de voto no primeiro turno e Lula com 39. No segundo, Flávio tem 51% e o Lula 42. Nada muito diferente do que teve do que aconteceu em 2022. Em 2022 o Bolsonaro ganhou no estado com 56,3% e o Lula teve 43,6%. O curioso é que apesar do Flávio liderar na disputa nacional, quem lidera na disputa local é a esquerda com Juliana Brizola. A Juliana Brizola aparece com

37% das intenções de voto contra 32% do Luciano Zuco. Em terceiro, Gabriel Souza do MDB com 18%. Lá no Rio de Janeiro, uma disputa muito no Rio Grande do Sul uma disputa muito polarizada. Toda a esquerda se uniu em torno de Juliana Brisola, inclusive o PT, que abriu um mão de candidatura própria e toda a direita se uniu em torno de Luciano Zuco, do PL, com apoio de Flávio Bolsonaro. E como explicar esse fenômeno? Conversando então com o Wilson

Pedroso, que é sócio e também analista estratégico da Real Time Big Data, ele falou que é o brisolismo quem impulsiona a Juliana Brizola no estado. Ela é neta de Leonel Brizola, que foi governador do estado do Rio de Janeiro e até hoje é uma figura emblemática ali no estado. Então o brisolismo lá no estado é maior do que a esquerda ou do que a direita. A Juliana Brisola, então consegue ter essa liderança graças ao sobrenome do avô e também em função da votação que ela recebeu, das intenções de voto que ela recebeu na região de Pelotas, que é um dos principais colégios eleitorais ali do estado, é a cidade que é a cidade de Eduardo Leite, mas que dá uma maioria para Juliana Brizola. Portanto, é um desafio muito grande pra direita lá em torno do Luciano Zuco conseguir quebrar essa hegemonia que se criou em torno do brisolismo no estado. Hegemonia é uma

palavra muito forte, mas essa força política do sobrenome de Juliana Brizola ali no estado do Rio Grande do Sul. >> Pedro vem Ceslão, muito obrigado mais uma vez, meu caro. Débora Bergamasco. Já falamos de eleição. Que que falta falar num ano como 2026? Copa do Mundo.

>> Copa do Mundo. [risadas] [música]

>> É isso. Tem que falar do Mundial. Mas antes da gente falar da seleção brasileira, que é entre em campo amanhã e dos jogos do dia, a Cristiamba vem aqui pro estúdio, já está no estúdio para nos trazer bastidores da Copa e com uma conexão política também, não é isso, Cris? Boa tarde. >> É, Yuri, boa tarde. Boa tarde a Débora e

a todos que nos assistem também. tem atualização. O presidente da FIFA, o Jean Infantino, ele confirmou que Donald Trump vai estar na final do mundial e vai ser um protagonista na premiação. Segundo o Infantino, Trump vai estar lá no Mat Life Stadium em Nova Jersey para assistir à decisão do torneio que acontece no dia 19 de julho. Em entrevista a Fox News dos Estados Unidos, o presidente da FIFA revelou ainda que Trump vai entregar a taça da Copa ao campeão. Infantino também

destacou a proximidade que ele tem com o presidente dos Estados Unidos, dizendo que eles vão entregar a taça juntos, já que estão juntos o tempo todo, né, aspas do infantino. Vale a gente lembrar que em 2025 o Trump entregou o troféu do Mundial de Clubes ao Chelsea, né? foi o campeão torneio que aconteceu também nos Estados Unidos. >> É isso, Cris. E agora sim, seleção brasileira encerrou a preparação para enfrentar a Escócia pelo último jogo da fase de grupos da Copa. Ai, meu Deus,

Cris, eu já tô nervosa, já tô ficando ansiosa com esse jogo de amanhã. >> Todos nós, Débora. O Brasil vai enfrentar a Escócia, né, amanhã, como você disse. E a equipe do Carl Anchelote fez o último treino no CT de Columbia Park em Nova Jersey. A Priscil Asbec acompanha tudo e traz as informações pra gente.

>> Último treino da seleção brasileira aqui no CT Columbia Park, em New Jersey, aconteceu debaixo de chuva. seleção que se prepara pra partida contra a Escostaça, que vai acontecer às 19 horas da noite do horário de Brasília nesta quarta-feira em Miami. A seleção deixa Nova York por volta das 3 horas do horário de Brasília e pega um voo de cerca de 3:15 até Miami. E à noite o técnico brasileiro Carlo Anchelote vai conceder uma entrevista para falar sobre as expectativas então para esse próximo jogo da seleção. O Neymar participou do treinamento de forma completa, assim como vem acontecendo desde o final de semana, quando Ancelote disse que ele deve participar da do jogo contra a Escócia. Ainda não se sabe exatamente

qual vai ser a sua participação, mas é muito pouco provável que ele inicie o jogo como titular. Uma outra dúvida grande é quem vai substituir Rafinha. Ele que se lesionou no jogo contra o Haiti na sexta-feira e os principais cotados para substituí-lo são Luís Henrique, ponta direita, que foi titular em quatro jogos com Ancelote e Raian, que entrou no lugar de Rafinha depois que ele se machucou no jogo da última sexta-feira. O Alisson, que não tinha treinado nesta segunda-feira, participou normalmente do treino nesta terça-feira. Ele tinha deixado de participar na segunda por desgaste físico, controle de carga, mas não deve ser dúvida pro jogo dessa quarta-feira. E além disso, há

algumas possibilidades também de mudança na escalação. Então, além da substituição do Rafinha, Gabriel Magalhães tem um desgaste físico, então especula-se se Léo Pereira ou Bremer poderiam substituí-lo. E tem os jogadores também que estão pendurados com cartão, como Casemiro, que pode ser substituído por Fabinho, Douglas Santos, que pode ser substituído por Alexandro e Banes, que fica no banco de reserva, mas que também tem cartão. Então, há uma dúvida se Anchelote pouparia esses jogadores por causa eh do cartão para que eles estejam aí eh prontos pra próxima fase. Lembrando que o Brasil lidera o grupo Cro Junto com Arrocos, que também tá com quatro pontos, mas fica à frente por saldo de gols. E até o

momento o Brasil pode enfrentar ou o Japão ou a Holanda. Se ficar em primeiro lugar na chave, vai pegar o segundo lugar do grupo F, que no momento é o Japão. E se ficar em primeiro lugar, em segundo lugar, vai pegar o primeiro lugar do grupo F, que no momento é a Holanda. Os jogadores gostariam de passar dessa primeira fase em primeiro lugar, até mesmo para manter os treinamentos e e também a estadia aqui em New Jersey. Se eles passarem em segundo lugar, a próxima partida aconteceria no México, então eles teriam que se deslocar. Priscilack de New

Jersey paraa CNN Brasil. E >> tá chovendo lá também, hein? Desde ontem a gente viu na costa leste dos Estados Unidos essa chuva. Agora, depois do treino em Nova Jersey, a seleção brasileira viajou já para Miami, que vai ser o palco do jogo contra a Escócia. Bom que deve ser um lugar que vai, não vai faltar torcedor brasileiro, né, Cris?

>> Sim, muitos latinos moram em Miami, né? Muitos brasileiros também. E a Ludmila Candal já tá por lá e vai contar pra gente como que tá esse clima na chegada da seleção. Boa tarde, Lud. Hoje tem a chegada da seleção por aí em Miami, tem coletiva do Antialote à noite também.

Que que a gente pode esperar? Cris, I Débora. Boa tarde para vocês e a todos que acompanham a CNN Brasil na tarde de hoje. Vocês estão falando que a seleção vai chegar daqui a pouquinho, mas outra coisa que deve chegar aqui também é a chuva em Miami, viu Cris e Yuri? Aqui muito abafado, 34º, mas a chuva não deve dar da dar trégua por aqui. Já estamos aqui desde ontem.

Podemos observar, claro, essa imersão de brasileiros aqui em Miami. Olha aí aqui passou falando Brasil, mas também, minha gente, não só brasileiros escoceses, muitos por aqui. Vou pedir pro Cléber Tunina pegar no detalhe essa família que tá bem por aqui, ó. Vamos aqui ver os escoceses por aqui. A gente vem ouvindo o som da gaita tradicional por aqui que chama. E aqui

os nossos adversários. Go >> Manuel. [risadas] >> Mas gol Scotland nada. Gol Brasil. Mas e então esse é o clima aqui de Miami.

Ontem tava tomado de argentinos ali torcendo pro Messi e hoje essa chave já virou. Daqui a pouquinho a seleção brasileira chega por aqui e a gente tem coletiva de imprensa do técnico Carlo Anchelote junto com Mateus Cunha. Mateus Cunha que brilhou na vitória contra o Haiti, fez dois gols aí, eh, e é um favorito no ataque. Queria falar um pouquinho mais sobre o ataque, porque a gente sabe que temos a ausência do Rafinha. O Rafinha, que já publicou hoje no Instagram, conversou com a torcida, a gente vai mostrar agora na tela. Ele que

disse que vai fazer o possível para estar junto com os companheiros novamente. A gente sabe que ele vai fazer muita falta. escolheu ali uma foto mais antiga dele na seleção para contar um pouco dessa história. Ele que é titular absoluto no ataque junto do Vini Júnior. E aí a gente, como a Priscila trouxe aqui, a gente vai avançar agora, a gente tem Ryan, que o substituiu na partida contra o Haiti, e o Luís Henrique, eh, e o Luís Henrique para como opções ali pro Ontelote no lugar dele. Mais o que a gente tem de momento

é que o Rayan tá um pouquinho na frente ali nessa disputa pelo pela vaga deixada pelo Rafinha. A gente sabe que amanhã teremos uma nova formação. Ancelote nunca repetiu escalação desde que assumiu o Brasil. Amanhã teremos uma nova formação, muito por conta desse desse desfalque do Rafinha. Mas o Rayan tá um pouquinho à frente por ali.

Antielote eh só decide no dia, né? Então, amanhã teremos essa confirmação. A gente vai seguir por aqui. Eu tô numa região bem turística aqui de Miami, Bayside, bem próximo ao Porto. Aqui o Cléber vai mostrar novamente, acompanhando a movimentação da cidade.

Os torcedores também estão um pouco surpresa com a quantidade de escocêses, mas eles estão aproveitando essa Copa do Mundo para viver esse clima novamente, já que eles não disputam uma Copa desde 1998. Mas essa vitória é muito importante pro Brasil amanhã. Além, né, de continuar se firmando como grupo, ganhando essa confiança ao longo da competição, mas também pela questão questão logística de passar em primeiro no grupo para seguir com a base em New Jersey e não sair aqui dos Estados Unidos para não ter que jogar o próximo jogo no México. A gente segue por aqui acompanhando. Trago todas as informações da coletiva de Carl Anchelote aqui na tela da CNN Brasil. E já fica a torcida

para amanhã, porque a Débora tá ansiosa e eu mais ainda para esse jogo. É isso mesmo, Ludmila Candal, né? No essa frase vocês sabem de quem é, não é minha, mas age coração. Obrigada, Ludmila. >> E olha, o Neymar deve ir pro jogo contra a Escócia com um item exclusivo e bem caro no uniforme. Conta pra gente, Cris,

que item é esse? >> É, Débora. O camisa 10, né? Neymar recebeu caneleiras personalizadas criadas especialmente pra Copa do Mundo pelo artista plástico brasileiro Thiago Rosinholi. O artista desenvolveu duas versões das peças inspiradas na seleção brasileira, no sonho do exa campeonato e também na conexão do atleta do Neymar com o país. As caneleiras também

carregam elementos ligados à vida pessoal e profissional do jogador, incluindo aquela frase icônica, né, 100% Jesus, que ele usava no Santos lá atrás e os nomes dos filhos, além da logo da marca Neymar Júnior. O valor dessas caneleiras, olha só, está avaliado em R$ 7.000. >> Pois olha, bom, tomara que sejam então não só valiosas, mas não é pé quente, né? Canela quente. Bom, deixa para lá.

[risadas] Falando em notícia quente, em pé quente, porque também teve um pouquinho de sorte ali nesse jogo, mas mais um jogo histórico. Nossos patrícios, nossos amigos de Portugal entraram em campo, venceram o Ubequistão. Primeira vitória da equipe portuguesa, mas claro que o CR7 roubou a cena, porque também, né, não é só Messi que tá fazendo história nessa Copa. Cristiano Ronaldo também fez o seu próprio recorde, né? É, Yuri o Messi levantou a barra, o o Mbappé também colocou lá em cima e o Cristiano Ronaldo respondeu depois de ter passado em branco no empate contra a República Democrática do Congo na estreia pela Copa do Mundo. O Cristiano Ronaldo

desencantou e finalmente balançou as redes por lá. Mas não só isso, também entrou pra história com os gols de hoje. Foram dois, né? O Cristiano Ronaldo se tornou o primeiro jogador na história a marcar em seis edições diferentes da Copa do Mundo. O craque fez ao menos um gol nas edições de 2006, 2010, 2014, 18, 22 e agora também em 2026. O CR7 anotou

10 gols em mundiais ao todo, sendo que quatro deles foram somente em 2018. No jogo de hoje, Portugal dominou o Uzbekistão e venceu por goleada 5 a 0. Além dos dois gols do Cristiano Ronaldo, Nuno Mendes também marcou, Nematov fez contra e Rafael Leão fechou essa goleada. Com o resultado, Portugal chegou a quatro pontos e assumiu a liderança do grupo K. A gente lembra também que a Colômbia e a República Democrática do Congo, que estão no mesmo grupo, ainda se enfrentam hoje às 11 horas da noite.

E na internet, famosas celebraram a agulhada de Portugal sobre o Uzbekistão. Olha lá, Georgina Rodrigues, que é noiva. Ai, desculpa, Cris, é você? Olha eu de novo, Cris. Perdão. Vamos falar

das famosas Cris, conta pra gente. Perdão. >> É que não tem como não falar do CR7, né, Deb? Todo mundo quer falar sobre ele. É o assunto do momento. A Georgina

Rodrigues, que é a noiva do Cristiano Ronaldo, postou uma foto acompanhando a partida. A atriz Daniela Melquior, conhecida pelo trabalho em Esquadrão Suicida, também vibrou pela seleção portuguesa, fez publicações aí. E um outro destaque foi a modelo portuguesa Sara Sampaio, que também acompanhou o jogo e compartilhou nas redes sociais. Tava todo mundo de olho no CR7, né? É isso, mais uma marca histórica sendo quebrada nesta Copa do Mundo e que não falta artilheiro, né? Você citou, né,

Cris? Mbappé, a gente tá falando Cristiano Ronaldo, Messi, o Rallan também já marcou outros dois ontem e o Harry Kane, o inglês não quer ficar para trás, já começando ali a a saga ali para ver se faz mais gol. Só que nem tudo são flores e alegrias na Copa. A Associação Egípcia de Futebol diz que a seleção do país foi proibida de seguir para Seattle e teve que permanecer e permanecer na cidade até o confronto com o Irã que está marcado para o sábado. Cris, >> é Iri, esse é mais um caso relacionado às políticas migratórias dos Estados Unidos nessa Copa do Mundo. Segundo a

Associação Egípcia de Futebol, a situação aconteceu no último domingo depois da seleção do Egito derrotar a Nova Zelândia em Vancouver, no Canadá, por 3 a 1. Diante do veto das autoridades americanas, os dirigentes tiveram que mudar os planos de última hora. A alternativa foi seguir paraa cidade de Spoken, que é a base da equipe e fica a cerca de 450 km de distância. O treinador da seleção do Egito explicou que a logística de ir para Seatol direto, né, visava minimizar o desgaste físico dos atletas. Vale lembrar que a seleção do Irã já foi alvo também durante essa Copa de restrições para entrar e sair dos Estados Unidos para jogar a fase de grupos da competição.

>> Ô Cris, e aproveitando esse gancho, né, sobre a seleção do Irã, os Estados Unidos flexibilizaram as restrições e permitiram a chegada antecipada dos jogadores do país para o próximo jogo que eles terão na Copa, né, Cris? >> Essa notícia acabou de sair, Débora. A, segundo o departamento de segurança interna dos Estados Unidos, a equipe iraniana foi autorizada a entrar no país dois dias antes da próxima partida, que está marcada pro dia 26 de junho, também lá em Seattle. Até então, a delegação do Irã só podia ingressar em território norte-americano um dia antes de cada jogo. A medida tinha sido alvo de críticas por parte da equipe e do técnico que chegou a afirmar que o Irão, que o Irã era, abre aspas a seleção mais oprimida de toda a Copa do Mundo, aspas aí do técnico do Irã. Apesar dessa

flexibilização, os iranianos continuam obrigados a deixar os Estados Unidos no mesmo dia em que o jogo terminar. A FIFA e a Federação Iraniana de Futebol ainda não comentaram essa decisão. Pois é, bom, essa toda essa participação do Irã, né, desde sempre, quase não foi para a Copa despeito da classificação, mas foi e teve inclusive, né, a gente fala tanto dos gols históricos agora aquela defesa que o goleiro do Irã fez, inclusive também virou, né, também acabou tendo algum uso político ali nesse contexto todo, mas foi de fato uma das grandes defesas desta e de todas as copas. Tava pegando aqui o goleiro Ali Rrea Beiranvand, fez uma defesaça. Esse nome é é difícil de falar. Compete com o nome

do jogador alemão que a Cris Chuamba nos ajudou a falar aqui. Cris, obrigadão pela sua participação, como sempre, sempre bem-vinda, porque a gente gosta de falar de copa, mas tem muito mais notícias. Obrigado. Um bom trabalho para você. >> Obrigada, Yuri Débora. E bom, então

Débora, já que tem muito mais notícia por aí, vamos saber o que que é notícia agora no Brasil e no mundo. O ex-presidente Jair Bolsonaro diz em depoimento que pediu conserto de arma que está em seu nome e foi apreendida com um militar. A pração do âncora Gustavo Uribe indica que a oitiva [música] aos policiais civis do Distrito Federal durou 5 minutos. Três alvos em operação de hoje contra desvios no BRB são também investigados por supostos supostos suposto envolvimento nas fraudes do INSS. [música] Ação prendeu sete pessoas no total.

Caso Master, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, se reúne amanhã com o presidente do Senado, Davi Columbri, para agradecer o [música] apoio recebido após a operação. E esse encontro vai acontecer antes da conversa de Jaques com Lula. >> No destaque internacional, delegações do Líbano e Israel [música] estão em Washington para nova rodada de negociações sobre a guerra. Estados Unidos, Irã e Líbano consideram formar grupo para garantir cessar fogo. A gente fala agora sobre aquele caso da jovem que morreu em um salto de rope jump sem cordas em Limeira, no interior de São Paulo. A Polícia Civil indiciou

três instrutores por homicídio doloso qualificado. E quem volta ao vivo com as informações aqui no 360 é a Natália Laxen. Natália, contigo. >> Yuri Débora. Olá para vocês novamente, para quem tá com a gente. Olha, os

indiciados então são Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernando Cintra e Víor de Freitas Gonçalves. Eles são os três instrutores da empresa Entricordas que foram presos no mesmo dia da morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas. E agora então com a conclusão do inquérito policial foram indiciados por homicídio doloso qualificado, que significa quando não há a intenção de matar, mas se assume o risco de morte. A gente relembra que em depoimento à polícia, esses três instrutores não conseguiram explicar o que aconteceu. Nós tentamos, é claro, contato com a defesa dos indiciados. O espaço segue aberto aqui

na CNN, mas a gente traz outros pontos eh sobre o curso das investigações. Segundo a Secretaria de Segurança Pública aqui de São Paulo, foram ouvidas 22 pessoas e a partir deste inquérito que foi concluído, um novo procedimento já foi iniciado para apurar a participação de outras cinco pessoas. Três dessas pessoas, inclusive foram presas de forma temporária. São dois homens e também uma mulher. Portanto, a polícia segue aí investigando esse caso que resultou na morte dessa jovem de 21 anos após ser lançada sem os equipamentos de segurança durante um salto de rope jump em Limeira, né, interior do estado de São Paulo.

Inclusive, durante a perícia, a polícia também constatou que a Maria Eduarda não estava mais com a câmera que é usada para registrar esse salto. E o desaparecimento desse equipamento aí poderia inclusive indicar uma tentativa de ocultação de provas. É claro que a gente segue muito atento, né, os desdobramentos, ainda mais agora com esse novo procedimento, novo inquérito instaurado para apurar a participação possível de outras pessoas dentro deste caso. >> Muito obrigada, Natália Laxen, pelas informações. Bom trabalho para você.

E no Rio de Janeiro, cinco pessoas foram presas em flagrante e oito mandados de prisão foram cumpridos durante uma operação contra o Comando Vermelho. O alvo foi a estrutura da facção no morro Dona Marta em Botafogo. E quem chega ao vivo com os detalhes é o repórter Cléber Rodriguez. Boa tarde para você, Cléber. >> Oi, Débora. Boa tarde para você também,

pro Yuri. Ótima terça-feira para quem nos acompanha. Foi mais um dia difícil para quem vive em comunidades aqui do Rio. Desta vez uma grande operação que aconteceu lá no morro Dona Marta em Botafogo, na zona sul do Rio. Desde as primeiras horas da manhã, os moradores registraram um intenso tiroteio. E teve

gente que deixou de trabalhar, de ir pra escola em função dessa operação que teve como alvo mais uma vez o comando vermelho, a facção mais atuante aqui no estado Fluminense. Na ação de hoje, a Polícia Civil, através da DRE, delegacia de repressão a entorpescentes, prendeu cinco pessoas em flagrante e cumpriu outros oito mandados de prisão de pessoas que já estão detidas, mas esses mandados já foram acabaram sendo cumpridos novamente contra esses alvos que estão em unidades penitenciárias. O principal alvo da ação de hoje é um traficante conhecido como mexicano. Segundo a polícia, ele conseguiu fugir. Ele é o responsável, de acordo com a investigação, pela expansão do arsenal no morro Dona Marta. Um um outro alvo da

ação da polícia é um criminoso que está preso em uma unidade de segurança máxima federal em Brasília. Segundo as investigações, ele segue dando ordens pro crime que acontece lá no morro Dona Marta. Durante a ação, um morador que estava em um coletivo, em um ônibus, passando pela rua São Clemente, uma rua muito importante de Botafogo, foi baleado na perna. Segundo a Secretaria Municipal de Saúde, ele foi encaminhado ao Hospital Miguel Couto. E, felizmente, apesar do susto, passa bem. Também uma

outra cena que chamou muita atenção foi um grupo de turistas que ficou preso lá no alto do morro Dona Marta. São turistas que estavam visitando a região para assistir ao pô do sol. É um ponto turístico muito frequentado. E aí essa cena acabou viralizando essas pessoas presas no alto do morro Dona Marta. Além das prisões, a Polícia Civil confirmou a apreensão de armas e materiais para embalar drogas. Eu volto com vocês.

>> Léber Rodriguez, muito obrigado pelas suas informações, meu amigo. Falando conosco direto do Rio de Janeiro. Vamos agora para o norte do país. A Anvisa aprovou o registro de um remédio para o tratamento de sintomas associados à menopausa. A repórter Taiana Narcisa traz ao vivo essas informações que muita mulher tem bastante interesse porque é uma fase de fato difícil da vida.

Taiana, boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Yuri, Débora. Ótima tarde a vocês, a todo mundo que nos acompanha. Realmente é um avanço importante para o tratamento de mulheres que sofrem com a menopausa aqui no Brasil. Essa liberação foi a partir de uma pesquisa que envolveu mais de 3.000 mulheres de diferentes partes

de várias regiões do país e também do exterior. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou aí, autorizou esse registro do medicamento veos indicado para o tratamento dos chamados sintomas vasomotores da menopausa. Essas ondas de calor que acabam acometendo aí as mulheres que estão passando pelo período da menopausa. Aí na tela a gente consegue acompanhar imagens desse medicamento. O diferencial dele é que ele não utiliza hormônios. A gente relembra que um dos

principais tratamentos para a menopausa, que são atual, é o a terapia de reposição hormonal, que nem sempre pode ser utilizada por determinado grupo de mulheres, devido aí a contraindicação devido algumas doenças já pré-determinadas e também devido a contraindicações médicas. Segundo o fabricante, o remédio ele atua diretamente em uma área específica do cérebro, responsável por controlar o nosso na nossa temperatura corporal e durante a menopausa, a redução de níveis do estrogênio, que pode provocar realmente essas alterações dos nossos mecanismos do órgão feminino, né, causando realmente essas sensações de calor que acabam acometendo durante o decorrer do dia, durante a noite, causando esse intenso calor e dificultando também o processo de sono e a qualidade de vida dessas mulheres. Os números nos ajudam a entender esse panorama, esse cenário. Dados apresentados nessa pesquisa para aprovação dessa medicação, apontam aí que mais de 1/3 das brasileiras, entre 40 e 65 anos de idade sofrem com esses sintomas de vasomotores considerados intensos. Esse percentual é mais do que o dobro da média internacional. Esse

estudo foi apontado aí nessa liberação e os resultados indicaram realmente essa redução tanto da frequência da intensidade dessas ondas de calor, quanto também na melhora na qualidade do sono dessas mulheres. Importante a gente destacar que especialistas já apontam aí que a menopausa, ela vai muito além dessa quebra de ciclo menstrual. Ela pode provocar tanto sintomas psicológicos, físicos, impactos realmente na saúde dessa mulher e comprometendo principalmente tantos relacionamentos, tanto quesito do trabalho. Por isso, a chegada desse novo medicamento realmente vai ajudar muitas mulheres, milhares de mulheres brasileiras. Importante a gente relembrar que esse medicamento não é indicado para todos os grupos de mulheres. É importante ter realmente um

acompanhamento médico e a escolha desse tratamento mais adequado vai depender, é claro, do quadro dessa mulher e também da recomendação desse especialista, desse médico que acompanha essa mulher. Mais detalhes é possível acessar aí o nosso site da CNN Brasil. Volto com vocês. >> Muito obrigada pelas informações. Taiana Narcisa trazendo boas notícias.

E olha quem tem boas notícias hoje é o Rodrigo Monteiro. Eu tô feliz por ele, porque o Rodrigo Monteiro é o nosso, já põe ali na tela pra gente, fazendo favor. O Rodrigo Monteiro, ele é o nosso ã correspondente no Rio de Janeiro, certo? Então, infelizmente tem muita notícia boa no Rio, mas geralmente entra com notícias difíceis. Quando eu vi que Rodrigo Monteiro está, dizem, não sei, na maior, no maior São João do Brasil e do mundo, Campina Grande, fiquei feliz por você. Não vou nem seguir roteiro, eu

só quero saber como é que é que tá essa festa, como é que tá, já começou a animação, a decoração e se você tá conseguindo curtir um pouco, Rodrigo Monteiro. >> Oi, Débora. Obrigado pelas palavras. Tô curtindo muito, trabalhando muito e faria tudo de novo com maior prazer. Pena, né, que a gente tem um tempo ali meio espremido em televisão, mas quem puder venha, venha o quanto antes, principalmente, né, na nas épocas de São João, para Campina Grande, para outras cidades do Nordeste, para Caruaru, para várias regiões que vale muito a pena. Eu

tô agora falando ao vivo da cidade de Campina Grande. Passei por Caruaru, no agreste pernambucano. Vim aqui, né, pro Agreste da Paraíba, outro estado lindíssimo da região Nordeste. Tô tentando trazer um pouquinho de cada coisa. A gente falou durante outras entradas ao vivo na CNN sobre a programação. Hoje é a grande festa de

São João, a noite tão esperada, né, de São João. É a virada do dia 23 pro dia 24. São João é amanhã, mas aqui eles fazem uma queima de fogos lindíssima. à meia-noite, né, no Parque do Povo, onde se concentram os grandes shows dos grandes artistas, muito forró, chachado, piseiro, tanta cultura nordestina, cultura do Brasil, nosso país ele é continental e cada canto a gente tem uma particularidade, né, que envolve muita tradição e que a gente não conhece, eu principalmente, né, do Sudeste, embora a gente viaje para alguns estados, a gente não consegue conhecer muito a nossa cultura e a tradição, né, da cultura brasileira. Então eu vim para trazer aqui hoje num Memorial do Parque do Povo um uma parte ali rapid rapidinho do contexto histórico. Eu vou virar a

câmera que enquanto eu vou dando as informações, vocês vão vocês vão passeando comigo porque além dos grandes shows, o São João ele muito mais do que isso. Dá só uma olhada aqui, ó, tentar mexer devagarinho, porque conta a história, né, a tradição, a criação de um local para todo mundo curtir um pouco mais esses festejos que são de muitas décadas, mas também tem a ver com o crescimento da cidade, que principalmente teve ali o seu contexto dentro do desenvolvimento do ciclo do algodão. Eu fui hoje no museu do algodão, que fica aqui perto também. A cidade de Campina Grande, só pra gente ter uma ideia, durante a década de 30 e 40 foi a segunda maior do mundo, exportadora de algodão, ficou só atrás de Liverpool na Inglaterra. E aí, né, tem todo esse desenvolvimento e hoje com as grandes festas do São João, que antes era numa e eh eram ali feitas, né, eles comemoravam em Palhoça. Eh, é, é, é uma

tradição muito grande e as pessoas, né, saem do interior, vem pra cidade grande, saem da cidade grande, vão para para o interior visitar as famílias, eh, para curtir mesmo, né, o ambiente familiar em casa, os festejos e a gente vai conhecendo um pouquinho. E aí quando eu vim para cá para conhecer um pouco mais dessa história, a gente fica encantado, maravilhado. Não é só esses grandes shows, tem muita tradição no interior. Eu vindo na estrada, vou dar um relato aqui, a gente vi aquelas, né, casinhas bem ao longe assim, mas todo mundo no clima de São João com aquelas preparações, com as bandeirinhas, a cidade, o interior, todo mundo respira, né, eh, essa tradição, essa cultura com muita dança, com muito artesanato. Eu fui também na vila do artesão conversando com as pessoas, né? Tem aí a

história do Lampião, tem a história de muitos outros personagens que a gente vai se envolvendo e se deliciando com tudo isso, conhecendo um pouco mais desse pedacinho, né, do estado da Paraíba, do Nordeste de uma forma geral. E é muito bacana, por isso que eu falo, as pessoas quando tiver a oportunidade venham conhecer. Esses aqui são os cartazes que o pessoal fez desde a época da criação, né, da festa de Campina Grande. São João aqui praticamente e e no Parque do Povo, ele já tá na 43ª edição. E aí o Barramalho, uma legítima paraibana, hoje vai se apresentar, né, no Grande Show com a Queima de Fogos.

Ela já se apresenta há mais de 40 anos, sem contar outros artistas locais, muitos artistas, né, que conseguiram projeções nacionais com o forró e saindo daqui da Paraíba, de Pernambuco, de outros estados, não se resume só a Caruaru e só a a Campina Grande. Tem muitas outras cidades do agreste pernambucano, do interior do estado da Paraíba, que cultivam muito ainda esse legado, né, dos festejos juninos, das festividades. E a gente, né, antes tinha aquela questão, né, da fogueira, agora por uma, né, questão ali de segurança, não, não tem mais. Mas o, o São João, ele é muito lindo, muito legal e bacana de se ver. Vale a pena. Daqui a pouco

mais tarde, eu vou est indo lá pro Parque do Povo. Tem muita comida típica. Eu, só para vocês terem uma ideia, eu nunca tinha experimentado, comi e e é lá em Caruaru, em Pernambuco, a carne de bode. Uma delícia. O pessoal até fica brincando comigo, zoando, mas eu não tinha essa noção também. Mas ela frita.

Comi carne de sol, que no sudeste, no Rio, a gente conhece como carne seca, né? Eu comi carne de sol, carne, carne de sol frito, carne de sol na nata, comi bolo de rolo, muito gostoso também, não pode falar que é que é roco, mas outros outros doces também aproveitei bastante e tô curtindo muito e claro, né, trazendo essas informações pro pessoal que acompanha a gente aqui na CNN. Débora, volto com vocês. >> Adorei, adorei o seu tour gastronômico também, Rodrigo Monteiro, arrasando, então, nessa cobertura. Tô feliz por você. Você merece, Rodrigo Monteiro.

Aproveite muito e continue assim, trazendo aí os principais destaques dessa festa pra gente. O repórter Rodrigo Monteiro viajou para Campina Grande a convite da Petrobras. Yuri, >> pois é. Ó, ó, Débora, só a água na boca que ficou pra gente aqui, para quem tá nos assistindo, porque o Rodrigo Monteiro deu um cardápio só de coisa boa, né? Bom, vamos seguir com o noticiário aqui. E olha essa história.

Um homem foi preso pela Polícia Civil de Minas Gerais por suspeita de envolvimento no furto a uma casa que é a casa do pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro. Essa notícia está em destaque no site da CNN Brasil. De acordo com as autoridades, um suspeito invadiu o imóvel na madrugada do sábado passado. A polícia teve acesso a imagens que mostram o homem carregando o cofre da residência nas costas. Entre os itens levados está um relógio avaliado em R 1 milhão deais, uma pistola, seis bolsas de marca, correntes, pulseiras e brincos de diamante, além de anéis de brilhantes, cartões bancários, sapatos e roupas do pai de Daniel Vorcar. O inquérito da

polícia ainda busca outros possíveis envolvidos na ação. Débora, >> a Agência Nacional de Aviação Civil autorizou duas novas companhias aéreas a operar aqui no Brasil. Os detalhes com a Vitória Queiroz. >> A NAC autorizou duas novas empresas aéreas a operarem no Brasil. Com isso, a Wamus Air e a Airpace passam a estar autorizadas a operar em voos internacionais a partir do território brasileiro. A Wamus Air é uma empresa

espanhola controlada pelo grupo Abras, que é o mesmo controlador da GO Linhas Aéreas, que é uma empresa que já opera no Brasil com foco em voos domésticos e internacionais. Aamos air já está conectada a mais de 200 aeroportos e 80 países. Já a empresa Airpace é nigeriana e é famosa por conectar a Nigéria a diversos destinos como Mumbai, Londres e Caribe. E com essa autorização da ANAC, a empresa nigeriana vai estar autorizada a fazer voos internacionais e também transportes de carga no território brasileiro. E a partir desse cenário, a NAC espera estimular a concorrência e também melhorar a conectividade internacional aérea a partir do Brasil.

A Receita Federal abriu hoje a consulta do segundo lote da restituição do imposto de renda, que é nada menos do que o maior da história. Mais de 9 milhões de contribuintes vão receber os valores e quem vem trazer essa boa notícia para quem vai ter dinheiro no bolso é a Daniela Malmo. Ocorre nesta terça-feira a abertura da consulta do maior lote de restituição da história do imposto de renda com 9,5 milhões de contribuintes e 16 bilhões de reais em restituições. Esses pagamentos vão acontecer no dia 30 de junho para aqueles contribuintes que têm direito a receber de volta os tributos que foram pagos durante o ano base da declaração. para realizar a consulta. Ela pode ser feita nos canais

oficiais da Receita Federal, apresentando o número de CPF, a data de nascimento e outras informações que serão necessárias no momento dessa consulta. Esses pagamentos, eles acontecem por ordem de prioridade estipulada pela própria Receita Federal, como, por exemplo, os idosos, pessoas com deficiência, professores, as pessoas que optaram por fazer a declaração pré-preenchida e também aqueles contribuintes que optaram por receber essa restituição por meio do Pix. A gente lembra que o primeiro lote de restituição de 2026 aconteceu no dia 29 de maio. Agora ocorre então esse segundo e maior lote de restituição no dia 30 de junho. E para quem ainda não foi contemplado, ainda temos o terceiro e o quarto lote que serão pagos, então, respectivamente no dia 31 de julho e depois no dia 28 de agosto.

A produtividade por horas trabalhadas do Brasil recuou no primeiro trimestre, segundo o levantamento do FGV Ibri. O dado reacente o reaccende o debate sobre a qualidade do crescimento econômico brasileiro e lança dúvidas sobre a viabilidade de uma redução da jornada de trabalho. O pesquisador do FGV IBR, Fernando de Holanda Barbosa Filho, analisou esse cenário e relacionou uma maior produtividade ao crescimento sustentável da economia. >> É impossível eu criar emprego se a economia não cresce. Então, e o que que gera crescimento econômico sustentável?

Aumenta a produtividade. Não é uma política pública que vai estimular a economia no no momento atual, que vai gerar esse crescimento permanente. Por quê? Porque o estímulo vai acabar e ali na frente a gente vai freiar de novo, reduzindo mais uma vez o crescimento. O que gera crescimento sustentável é ganho de produtividade. Então, a gente tem que

trabalhar com afim nessas áreas todas, melhorar a qualificação profissional, melhorar o funcionamento da economia. né, permitir que os recursos fluam paraos setores mais produtivos e uma vez que a produtividade tá aumentando, [roncando] naturalmente vai ocorrer o quê? O aumento da renda e a redução da jornada de trabalho. E o melhor caminho para você fazer isso é por negociação. >> Diversos setores têm se manifestado sobre esse plano de transição previsto no texto do fim da escala de trabalho 6x1. Em entrevista ao CNN Money, o

presidente da Abrain Associação Brasileira de Incorporadoras Imobiliárias, disse que o que está proposto já não atende o mercado imobiliário. >> Não, o plano de transição não condiz com a necessidade do mercado imobiliário. O mercado imobiliário é um mercado de longo prazo, ou seja, você faz um lançamento, após o lançamento, você ainda leva de 36 a 40 meses para entregar aquele empreendimento. Eu não vou nem discutir o que acontece antes do lançamento, que você precisa obter todas as autorizações legais. Mas então, se você já iniciou uma obra agora, você vai levar de 36 a 40 meses para terminar essa obra. Então, a transição que tá se

propondo é muito pequena. Ela inviabiliza, tá certo? Uma transição organizada. transição organizada aconteceu em outros países, inclusive em países que foram citados na na na argumentação da PEC eh pela Câmara. Eles citaram México, Colômbia, Chile e esses países tiveram um período de transição de 4 a 8 anos. Quer dizer, isso me

preocupa muito. Você dá como exemplo alguns países e depois você vem com uma transição curtíssima que não atende, tenho certeza que não atende o segmento imobiliário de incorporação e também não atende os outros segmentos da economia brasileira. O >> assunto agora é turismo. Em entrevista ao Live CNN, o presidente da Imbratur, Bruno Reis, falou sobre o crescimento do setor no Brasil. Segundo ele, o país pode receber, pela primeira vez na história, 10 milhões de turistas estrangeiros em um ano só. Uma marca

inédita que pode ser obtida neste ano de 2026. Vamos conferir esse trecho da entrevista com a Elizabec. >> No ano passado foram 9.300.000 turistas internacionais, >> que já é muita gente, >> e a gente rompeu uma barreira que nunca, mesmo com Copa do Mundo e Olimpíada em 14, em 16, a gente nunca passou de sete.

Então, pela primeira vez estamos em 9300. E da a depender do cenário geopolítico macroeconômico para esse ano, a gente pode chegar perto dos 10 ou até passar um pouquinho dos 10. E a gente tá muito feliz de poder estar ajudando o Brasil nesse momento. >> Rápida pausa aqui no 360 [música] e a seguir o embaixador israelense nos Estados Unidos disse hoje que Israel e Líbano estão caminhando em direção a um desastre. [música] A declaração veio no início das negociações entre os dois países em Washington. E ainda o advogado

Jair Bolsonaro disse que o ex-presidente reafirmou em depoimento ser dono da arma apreendida com um militar em uma blitz e que ela seria levada para o conserto. Todos os detalhes depois do intervalo. Até já.

>> [música]

>> 5:32 desta terça-feira, [música] dia 23 de junho de 2026. CNN 360 de volta pra nossa reta final com o noticiário internacional. A rima foi cortesia da casa. O embaixador israelense nos Estados Unidos disse hoje que Israel e Líbano estão caminhando em direção a um desastre. Essa declaração veio no início das negociações entre os dois países em Washington. Mariana Janjmo Janjomo,

volta conosco ao vivo do estúdio da CNN em Washington com mais informações. E que começo de conversa, hein, Mariana? Exatamente, Yuri. As conversas já começaram assim, conversas que devem durar até a quinta-feira aqui em Washington e já começam com esse clima tenso para dizer o mínimo, com essa declaração do embaixador de Israel aqui nos Estados Unidos, afirmando que Israel e Estados Unidos estão em direção a um desastre. Ele disse também que a presença do resbolío ameaça os objetivos do governo Trump com as conversas.

conversas, claro, para resolver a situação no Oriente Médio. É uma situação diplomaticamente muito difícil, Yuri, por Israel segue fazendo os ataques contra o Líbano, os ataques continuam. O resbolá afirma que duas pessoas morreram nessa terça-feira, duas pessoas que estavam ah recuperando corpos em destroços e limpando estradas. E Israel afirma que eram dois terroristas armados que representavam uma ameaça ao exército israelense, aos soldados israelenses. E isso mesmo depois de um cessar fogo. Os ataques

continuam. Por isso que diplomaticamente essa situação é tão desafiadora. Isso já ficou claro a partir da troca de farpas entre o presidente dos Estados Unidos, claro, Donald Trump, e o premier israelense Benha Netaniu, com Trump pressionando Netaniarahu a parar os ataques e Netaniarro insistindo e falando ah sobre como o exército de Israel vai sim se defender, defender os soldados e os civis. E agora essa fala do embaixador de Israel nos Estados Unidos reforça esse posicionamento, né? deixa bem claro esse posicionamento no começo das conversas, conversas que devem durar dias, mas já começam dessa forma, já começam com esse tipo de declaração do embaixador, deixando claro que há pouco espaço, né, para que exista ali alguma saída, alguma outra alternativa. Isso é preocupante porque

esse ponto do Líbano é um ponto essencial, crucial para as conversas também entre Estados Unidos e Irã. O Irã só concordou em assinar aquele documento memorando de entendimento graças a uma condição ali, a um item dizendo que a guerra deveria parar em todas as frentes, inclusive no Líbano. Esse foi um pré-requisito de do Irã para assinar esse documento. E Donald Trump vinha pressionando bastante Netaniarro nesse sentido, ah, justamente para que essas negociações de paz pudessem acontecer. Donald Trump que pressiona Netani a partir da pressão que ele mesmo sente aqui nos Estados Unidos, é claro. E

agora há então conversas entre Estados Unidos e Irã no prazo de 2 meses a previsto nesse memorando de entendimento para que se chegue até para que os dois lados cheguem até um acordo final. E paralelamente a essas discussões ah com entre Israel e o Líbano, mas lembrando em lev levando em conta, né, lembrando que um grande envolvido nisso é o resbolá, é o grupo apoiado pelo Irã no Líbano, que não tá fazendo parte dessas conversas. Então, a partir disso, realmente é um é muito difícil da gente entender como é que esse cenário pode se desenrolar, né, com avanços, mas como eu ressaltei, são conversas que devem durar ainda alguns dias e é um esforço da diplomacia já para esse ponto que é tão crucial paraa situação no Oriente Médio. Yuri e Débora. >> Mariana Janjomo, obrigada pelas informações falando conosco ao vivo dos estúdios da CNN em Washington. Excelente

trabalho para você. O cenário que a Mariana Janjomo nos trouxe da Guerra do Oriente Médio é um cenário muito ruim nesse começo de conversa, mas agora a gente vai falar sobre a guerra no Leste Europeu já com um cenário um pouco melhor. O ministro das relações exteriores da Rússia, Sergei Lavrov, disse que o país está pronto para retomar negociações com a Ucrânia. A última vez que representantes dos países se reuniram foi em fevereiro em conversas mediadas pelos Estados Unidos. Ao mesmo tempo, a comissária para direitos humanos da Rússia disse que uma nova troca de prisioneiros entre Moscou e Kiev deve acontecer em breve. A

informação foi confirmada pela agência de notícias TAS. Em maio, cada lado eh entregou 205 pessoas como parte de um acordo de cessar fogo de três dias. Uma nova investigação da ONU divulgada hoje concluiu que Israel teria cometido genocídio e crimes contra a humanidade ao atacar crianças palestinas na faixa de Gaza. Essa investigação examinou as violações contra crianças palestinas desde o início da guerra entre Israel e Hamás em 7 de outubro de 2023. Segundo o relatório, 30% dos mortos na guerra em Gaza eram crianças. O documento também

concluiu que Israel cometeu crimes de guerra na SIS Jordânia ocupada. O último relatório, divulgado em setembro do ano passado, já tinha afirmado que altas autoridades israelenses, incluindo o primeiro ministro Benha Neteniarro, incitaram genocídio. A missão de Israel em Genebra rejeitou a investigação e chamou o relatório de difamatório e tendencioso. Israel também diz que o documento desconsidera o papel israelense na facilitação da vacinação e na entrada de equipes médicas em Gaza. Por fim, o país acrescentou que toda criança merece proteção e que o inquérito ignora as táticas brutais do Ramas.

Agora a gente volta pros assuntos aqui do Brasil. Vamos chamar o Mateus Teixeira pra gente voltar a falar, faz tempo que a gente não fala disso, sobre o caso Dark Horse. Dark Horse, que é aquele filme produzido, inspirado na vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mateus, a Procuradoria Geral da República defende que o ministro André Mendonça seja o relator do pedido de investigação no Supremo Tribunal Federal. Por que isso enfraqueceria o ministro Flávio Dino? Débora enfraquece

a tese de que Flávio Dino poderia ser o relator deste caso, porque eh vamos lembrar, é o filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro, que houve a denúncia, eh, o áudio revelado de que teria ali dinheiro do Banco Master nesse filme, o que o próprio Flávio Bolsonaro admitiu. E a partir de então, os aliados ali do governo, deputados petistas, passaram a pressionar por uma investigação sobre isso. O deputado Lind Berg Farias apresentou um pedido de investigação contra Flávio Bolsonaro devido ao filme Dark Horse dentro do inquérito conduzido pelo ministro Alexandre de Morais, que já tem Eduardo Bolsonaro como alvo e que ele inclusive foi condenado nesta semana, portanto, tentando forçar ali que Alexandre de Moraes fosse o relator do caso. Morais, no entanto, mandou pra Procuradoria Geral da República e a PGR defendeu que o relator deve ser o ministro André Mendonça, que é o relator do caso do Banco Master, justamente por ter dinheiro do Banco Masterra, deveria André Mendonça conduzir essa investigação. Mas havia e há ainda uma terceira hipótese na mesa, que seria o ministro Flávio Dino relatar essa matéria, porque está na relatoria dele o caso, vamos lembrar, das emendas parlamentares enviadas por deputados para a produtora que fez o filme Dark Horse. Já houve ali uma movimentação

preliminar desse processo e havia a possibilidade de Flávio Dino ser o relator. Mas agora a procuradoria geral da República sustenta que o o responsável pelo caso deve ser o próprio ministro André Mendonça, justamente por envolver dinheiro do Banco Master, por est no meio de de todo esse escândalo que a gente tem acompanhado. Não necessariamente que tem alguma coisa errada, mas que por haver dinheiro do Banco Master ali inserido, deveria sim ser o ministro André Mendonça. A decisão, a palavra final deve ser do presidente do Supremo, Edson Faquim, que ainda pode adotar uma quarta possibilidade, que seria a realização de um sorteio por não haver exatamente conexão com nenhum desses três casos. Mas ainda aguardamos a palavra final de Edson Faquim. Fato é que a manifestação

da procuradoria geral da República enfraquece a tese de que o relator deveria ser dino justamente por já apurar as emendas da produtora enviadas à produtora que fez o filme Débora e Yuri. >> Agora bem rapidinho aqui, Mateus, na sua avaliação, então você falou que enfraquece a tese de que o próprio Dino fosse relatar esse caso, segundo a PGR, né? A orientação da PGR, o pedido da PGR, tá? Mas a relatoria nas mãos de André Mendonça versus Flávio Dino, qual cenário você avalia que é melhor para Flávio Bolsonaro nessa história? Porque afinal de contas ele que tava ali mandando o áudio, pedindo dinheiro, etc.

Eh, é melhor? Qual é o como você vê o cenário na relatoria de André Mendonça? >> Olha, Débora, uma leitura apressada feita pelo mundo político seria de que Flávio Dino poderia causar mais dor de cabeça a Flávio Bolsonaro, justamente por ter sido indicado pelo presidente Lula. enquanto André Mendonça foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas André Mendonça é o mesmo que impôs um duro revesto, por exemplo, ao senador Cío Nogueira, que foi chefe da Casa Civil da antiga gestão presidencial. Portanto, é difícil cravar

o que que poderia ser melhor, mais benéfico, mais prejudicial, porque o ministro André Mendonça até o momento fez a fez a operação, determinou a operação contra o líder do governo no Senado, mas também já determinou uma série de ações contra aliados do ex-presidente Bolsonaro. Então, essa leitura mais apressada do mundo político não necessariamente se concretizaria. Mateus, seguindo contigo aqui na tela, você também tem apuração que indica que o Supremo Tribunal Federal deve adiar a decisão sobre dosimetria e ficha limpa. Duas duas legislações ali que o Congresso Nacional mexeu recentemente e que tem uma série de controvérsias. O que que você tem de apuração?

Perfeito, Yuri. Duas aprovações do Congresso pela Câmara, pelo Senado com ampla maioria e que para ser posta em prática ainda aguarda uma palavra do Supremo Tribunal Federal. A cúpula do Congresso aguardava que esse aval fosse dado ainda neste semestre para já ir pro recesso aí de julho com tudo isso valendo. Mas isso não deve se concretizar. A dosimetria, que é aquela lei que unifica as penas de crimes contra o Estado democrático de direito, que leva a redução de penas de condenados do 8 de janeiro, foi aprovada. Os advogados passaram a

peticionar para o relator, ministro Alexandre de Moraes, para que fosse posta em prática a lei e, portanto, reduzida as penas de todo mundo que foi condenado, mas ele deu uma decisão suspendendo a aplicação da lei até que aguardasse a manifestação da procuradoria geral da República, da advocacia geral da União, do próprio Congresso, da presidência da República, que vetou. Todas as manifestações chegaram. A promessa do ministro era de que liberaria isso para julgamento tão logo encerrasse essa essa fase chamada de instrução processual, que é pedir os os as manifestações. Mas até o momento o ministro Alexandre de Moraes não liberou paraa pauta. Tão logo ele libere para julgamento. Presidente Edson Faquim

também tem prometido que vai encontrar ali um espaço na agenda do Supremo, mas quinta-feira que vem em diante o Supremo estará de recesso. E a aposta nos bastidores é que isso deve ficar, portanto, para o segundo semestre. E os condenados pelo 8 de janeiro só poderão gozar do benefício dessa lei aprovada caso o Supremo avalize. Portanto, um pouco mais pra frente, a ficha limpa, por sua vez, que é aquela lei que muda a contagem do prazo de de inelegibilidade e pode impactar candidaturas como de José Roberto Arruda aqui em Brasília, de Anthony Garotinho, eh, no Rio de Janeiro, de Eduardo Cunha, mas até o momento houve o início do julgamento, mas ele foi interrompido por um pedido de vista do ministro Gilmar Mendes. deve ele voltar, devolver para julgamento este caso para daí então ter uma palavra final. Já havia votos contrários,

afirmando que isso e a nova lei seria inconstitucional, violaria a própria lei da ficha limpa de maneira equivocada, mas quem dirá isso será o conjunto do Supremo. E isso também, assim como a deusimetria, muito aguardado no mundo político, porque como eu disse, impacta diretamente candidaturas de nomes graúdos da política. Débora Yuri. [roncando] >> Obrigada, Mateus Teixeira, pelas informações. O advogado de Jair Bolsonaro disse que o ex-presidente reafirmou em depoimento ser dono da arma prendida com um militar em uma blitz e que ela seria levada pro conserto. A repórter Thaía Medeiros

acompanha esse caso. que estava, deixa eu ver se tá ainda. Ah, está, ainda está lá em frente à casa, ao condomínio, onde fica a casa de Jair Bolsonaro e onde aconteceu essa oitiva. Boa tarde novamente. >> Boa tarde mais uma vez, Débora. Seguimos

por aqui acompanhando a movimentação nesse dia de oitiva com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Conforme a apuração do nosso âncora Gustavo Ribe, esse depoimento durou 5 minutos e Jair Bolsonaro reiterou aquela aquele argumento que havia sido trazido por sua defesa de que a arma de fato pertencia a ele, que estava eh nas suas postes, mas que ele percebeu uma falha no equipamento e entregou a um militar do exército para levar para o conserto. E aí nas redes sociais o advogado Paulo Cunha eh colocou lá uma nota, né, explicando como foi essa oitiva de hoje. Disse que a arma era de sua propriedade estava devidamente registrada e que não teve nenhuma determinação do cancelamento do registro e nem da entrega desse equipamento. Portanto, ela pertencia ainda a Jair Bolsonaro. A

mesma deveria de fato estar em seu endereço residencial, onde odiernamente se encontra o custo odiado. Foi o que escreveu Paulo Cunhao. Em momento algum houve o intuito de descumprir qualquer determinação legal, ele reitera, e diz que aguarda o inquérito em trâmite na Polícia Civil do Distrito Federal para que seja arquivado em breve. É isso que diz então a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente acompanhou então ao longo do dia de hoje essa oitiva. Os

agentes e o delegado chegaram aqui por volta das 2:30 da tarde, ficaram até cerca de 13:15 da tarde, apesar do depoimento ter sido curto, permaneceram aqui no espaço do condomínio onde Jair Bolsonaro cumpre essa prisão domiciliar pela trama golpista ainda eh alguns minutos depois. Então, e colheram esse depoimento. Tudo isso envolve aquela arma, uma Glock de calibre 9 mm, que foi encontrada em uma blitz com um militar do exército que disse que estava levando ela pro conserto. O que acontece, segundo a defesa de Bolsonaro explicou ao Supremo Tribunal Federal, é que foi retirado o percursor, que é um elemento importante para fazer a arma funcionar, eh, foi tirado pela equipe do ex-presidente, alegando ali que ele faz uso de medicamentos controlados e que, por isso, deveria ser retirado esse equipamento para que não houvesse nenhum risco a sua segurança. E aí ele não sabia dessa informação, percebeu que o equipamento estava com uma falha e pediu que fosse levado ao conserto. Se essa é

a circunstância que a defesa alega, que foi justamente eh a a que foi defendida hoje também pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Inicialmente, esse depoimento ia acontecer por videoconferência a pedido da Polícia Civil, mas ministro Alexandre de Moraes ressaltou que devido às cautelares que Bolsonaro segue cumprindo aqui na prisão domiciliar, deveria ser um depoimento presencial e assim aconteceu. Volto com vocês. >> Raía Medeiros, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília, no Rio de Janeiro. O presidente Lula disse hoje que não se candidatou a presidente para abre aspas fazer coisas para rico. Fecha aspas. Ao defender as

prioridades do governo, Lula disse que a atenção deve estar voltada à população mais pobre, à classe média e aos trabalhadores. É o que você vai ouvir agora. Então eu sei o que o povo dos pais sofre e é exatamente para isso que eu me candidatei a presidente da República. Exatamente para isso. Não me candidatei a presidente da República [risadas] para fazer coisa para rico. O rico não

precisa do governo. Queem precisa do governo são as [limpando a garganta] pessoas humildes, a classe média, os trabalhadores de todas as categorias profissionais. E assim a gente encerra o CNN [música] 360. Muito obrigada pela companhia. >> Vem aí o CNN Mercado e depois tem H com Thís Herédia. Pense bem, pense CNN.

Ciao.