---
video_title: "Flávio Bolsonaro chega aos EUA e deve mirar facções em conversa com Trump | CNN PRIME TIME"
video_id: --L88VkYRig
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=--L88VkYRig
video_date: 2026-05-25T23:49:33+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) desembarcou nesta segunda-feira (25) nos Estados Unidos à espera de um encontro com o presidente americano, Donald Trump. Segundo apuração da analista de Política da CNN Jussara Soares, Flavio deve mirar temas como facções e crime organizado em conversa com o republicano. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em busca de fatos novos para reerguer a pré-campanha, o senador Flávio Bolsonaro desembarcou hoje nos Estados Unidos a espera de um encontro com o presidente Donald Trump. A previsão é que a reunião entre os dois aconteça amanhã, mas ainda não há registro oficial sobre esse encontro do lado da Casa Branca. A gente vai ao vivo até o Washington, onde está a repórter Priscila Asbec que está acompanhando essas movimentações. Oi, Priscila, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você, a todos

que nos acompanham. Márcio, essa reunião, segundo a campanha de Flávio Bolsonaro, estaria prevista para amanhã com o Donald Trump. Isso, segundo apurações dos nossos analistas, da Jara Soares, também do Caio Junqueira, mas nós entramos em contato com a Casa Branca, inclusive enviamos mais de um e-mail à Casa Branca e não houve resposta de qualquer confirmação de um encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. também alguns colegas jornalistas que estão aqui em Washington tentando buscar informações não tiveram nenhuma confirmação por parte da Casa Branca e por parte da equipe de Flávio Bolsonaro. Ainda não houve divulgação de agenda oficial, inclusive nós entramos em contato para perguntar qual seria a agenda do candidato, se haveria algum encontro com Donald Trump, mas ainda não houve nenhum tipo de confirmação. E

segundo uma apuração do nosso âncora, do Gustavo Ribe, há um temor na equipe de Flávio Bolsonaro de que ele não seja recebido pelo presidente Donald Trump e que talvez ele seria recebido pelo secretário de estado, Marco Rúbio, mas também isso não casa, talvez com agenda de Marco Rúbio, que está na Índia ainda amanhã deve permanecer na Índia e depois vai fazer uma parada na Armênia antes de retornar a Washington. Portanto, amanhã não aconteceria esse encontro com Marco Rúbio, se de fato o encontro não for com Donald Trump e acontecer com Marco Rúbio. Um outro temor, além de talvez esse encontro não acontecer, é que esse encontro aconteça com o secretário de Estado e não com o presidente. E isso demonstre que Flávio Bolsonaro teve um encontro menos importante do que o encontro do dia 7 de maio entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, quando inclusive a previsão era de que um encontro com o almoço durasse cerca de 1 hora. E a reunião durou 3 horas, com uma avaliação inclusive de interlocutores eh do governo eh Lula e também eh declarações do governo de Donald Trump que a reunião foi um sucesso, inclusive com previsões de reuniões técnicas, uma delas que já aconteceu entre a equipe de Donald Trump e a equipe do presidente Lula, até mesmo para conversar e tentar evitar algum tipo de tarifa. E só para finalizar,

Márcio, eu também conversei com fontes do governo brasileiro e o que eles dizem é que, por enquanto, eles tratam desse encontro apenas como um balão de ensaio. E eles disseram que a diplomacia só vai agir se de fato houver alguma concretização de agenda. E aí, nesse caso, aí sim poderia haver algum tipo de contato por parte do chanceler Mauro Vieira com a diplomacia americana para tentar dissipar qualquer ruído. Mas enquanto não houver um encontro oficial, o que diplomatas me disseram é que a diplomacia trata de assuntos de estado para estado e não trata de balões de ensaio. Eu volto com você, Márcio.

>> Muito obrigado, Prilas Bec, falando diante da Casa Branca. Jusara, a gente não sabe ainda se vai haver esse encontro, mas se ele acontecer, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro já divulgou alguns pontos que ele gostaria de levar para essa possível conversa. Márcia, é o seguinte, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro tem sido muito cautelosa na divulgação dessas informações. disse que isso são informações que precisam partir da própria Casa Branca, mas a a formações que eu apurei era que esse convite que chegou direto da Casa Branco para o gabinete do senador Flávio Bolsonaro ocorreu a no final da semana anterior e segundo pude apurar, é por isso que que Flávio Bolsonaro viajou para os Estados Unidos ontem, eh, e aí está aguardando o chamado. É natural, às vezes ocorre mesmo, como ocorreu com o presidente Lula, que a agenda às vezes ela só é atualizada no próprio dia. Neste caso

não tem atualização da da agenda de Donald Trump, mas agora a gente observa uma cautela muito maior com os assessores de Flávio Bolsonaro dizendo: "Não temos informações para passar, não vamos passar". Mas o que nos contam as fontes, né? era que essa previsão, era que esse encontro ocorresse amanhã a partir da hora do almoço, em torno da hora do almoço ou à tarde. Então, há sim essa expectativa. O que eles estão tentando evitar, é claro, dizendo: "Ah, vou ser recebido" e depois não ser recebido e ter que lidar com outra crise, mais uma crise para Flávio Bolsonaro resolver. Bem, digamos que

ocorra de fato esse encontro que Flávio Bolsonaro seja recebido na Casa Branca. avaliar na Casa Branca. A avaliação, Márcio, é que Flávio Bolsonaro pode tratar de assuntos que são comuns entre os eh entre eh o que bolsonarismo defende e o que o próprio Donald Trump eh defende. Por exemplo, eh o enfrentamento às facções criminosas que os Estados Unidos, o governo de Trump quer classificar como organizações terroristas. O governo Lula é contrário, mas o bolsonarismo, Flávio Bolsonaro, defenda que isso ocorra. Ele também deve

tratar sobre as regulamentação eh de bigtecs e fazer a defesa de liberdade de expressão, que é um assunto comum. Além disso, Flávio Bolsonaro tem outra preocupação também, é que esse encontro não seja entendido como um encontro que vai para Donald Trump e de repente daqui alguns dias fazer um novo tarifá contra o Brasil. Então essa é uma questão que o Flávio tem muito cuidado também. essa questão comercial, eu tive conversando com pessoas que têm aconselhado Flávio Bolsonaro nessa área comercial, nessa área de relações eh internacionais. E estes são alguns desses pontos que Flávio deve tentar. Claro, lembrando que

principalmente na questão do combate ao crime organizado, é uma plataforma que Flávio Bolsonaro aposta justamente para se recuperar. Lembrando que segurança pública é um dos pontos eh de maior preocupação dos brasileiros atualmente. A ver se esse encontro realmente vai sair, mas Flávio Bolsonaro está lá em Washington à espera desse chamado de Donald Trump. Muito obrigado mais uma vez, Jusara Soares.