---
video_title: "Análise: Brasil fica entre os países com maiores altas do PIB em 2026 | BASTIDORES CNN"
video_id: NHkKYJepEK0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NHkKYJepEK0
video_date: 2026-05-29T18:04:54+00:00
video_description: |
  O PIB (Produto Interno Bruto) do Brasil avançou 1,1% no primeiro trimestre deste ano. O resultado foi divulgado nesta sexta-feira (29) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). A analista de Economia da CNN Lucinda Pinto explica o resultado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui eu queria tratar contigo, Lucinda, sobre outros assuntos também. A gente vai falar um pouquinho de economia, que cresceu 1,1% no primeiro trimestre deste ano, puxado pelo resultado do agronegócio. Você traz detalhes pra gente sobre os destaques, né, quem são os responsáveis, né, por esses números. É, Tainá, a gente teve um crescimento que surpreendeu, na verdade, uma parte dos economistas, um crescimento forte para um país que tem uma taxa de juros tão alta e por tanto tempo. Então, por causa disso, inclusive, eu preparei uma tela aqui para mostrar o quanto eh chama atenção o fato de que o nosso crescimento coloca o Brasil numa num ranking e muito bem posicionado, num ranking de crescimento agora no primeiro trimestre. Na verdade aqui a gente

primeiro então vai fazer uma geral aqui de como é que foi o desempenho. Como você mencionava, o crescimento eh do agro de agropecuário foi de 2%, é o nosso carro chefe, vem eh sendo o setor que tem impulsionado mesmo a economia do Brasil. Embora essa taxa de crescimento, quando a gente compara com o que a gente viu no ano passado, ela já é um pouquinho mais branda. Esse ano não foi tão pujante assim a expansão da eh de agro. A indústria cresceu 1% e o setor de serviços cresceu 0%. Aqui é uma

demonstração de que talvez a gente comece a ver algum efeito aí da taxa de juros, porque o setor de serviços é muito movido por consumo. Então, talvez essa aqui seja uma indicação de que no próximo trimestre a gente tem aí algum sinal de que a taxa de juros está realmente impactando a economia. E na próxima tela a gente vai mostrar também aqui eh mais detalhes importantes sobre o PIB, a taxa de investimentos, que no fim das contas é aquela taxa que eh demonstra a capacidade do país em investir, em crescer na sua infraestrutura e dar conta da oferta que é necessária. Então aqui é crescimento, é investimento em setor produtivo, na indústria e ela cresceu 16,5%. é uma taxa considerada ainda baixa pelos analistas. E aqui talvez a gente já

tenha realmente um pouco do reflexo dos juros e de alguma cautela com cenário de longo prazo. Agora, o consumo das famílias chama atenção. De novo, é um motor importante aqui do PIB. No primeiro trimestre houve um crescimento de 1%. E talvez uma parte desse crescimento, dessa expansão tem a ver na crédito. Então as famílias se

endividaram bastante. A gente tá falando do primeiro trimestre. Portanto, então a gente ainda tinha o impulso do crédito, dos empréstimos que as pessoas estavam tomando para fazer consumo. E isso sustentou eh esse crescimento de 1%. E o consumo do governo foi moderado eh ou mais fraco até do que se imaginava, 0,4%.

Eu apostaria que no no próximo trimestre a gente visse uma taxa mais forte de consumo do governo. Ah, vamos confirmar agora essa próxima tela chama bastante atenção. O Brasil aqui nesta lista de países que a gente levantou, que já divulgaram seus resultados de desempenho econômico do primeiro trimestre, eh o Brasil tá em terceiro lugar. Olha, ele tá perdendo aqui só eh pra Coreia e pra China com esse crescimento de 1,1%. Só que olha que interessante, a taxa de juros da gente é muito mais alta. Então,

a Coreia com uma taxa de juros de 2,5% e a China com uma taxa de 3% cresceram um pouquinho mais somente do que o Brasil. E os os outros países aqui que a gente vê nessa relação, todos com juros muito mais baixos e com crescimento menor. Agora, o que que explica isso, né? Essa é a grande eh charada, né? A grande questão que tem incomodado muitos economistas. Como eu falava agora a

pouco, esse crescimento eh muito expressivo do crédito foi um fator que ajudou a impulsionar o crescimento do PIB, da economia, mas também tem o suporte fiscal. A gente viu ali que o gasto do governo no trimestre não foi tão forte, mas a gente tem visto ao longo dos últimos anos, na verdade, um impulso fiscal importante, um estímulo por parte do governo para consumo, paraa demanda. E isso tem sido um fator de sustentação. Só que o problema é aquela história, de um lado, esse esse esse estímulo fiscal, ele gera consumo em inflação de outro banco central tem que manter a taxa de juros muito alta para tentar frear os efeitos desse consumo mais alto, dessa economia mais pujante sobre a inflação. Então, aquela coisa, a gente eh tá vendo ali duas forças, né?

uma tem quase que anulando a outra sobre economia e provavelmente ao longo do ano a gente vai ver esse efeito se perdurar, né? Então o impacto da do estímulo fiscal que o governo tem concedido, talvez continue impactando eh o o crescimento, a capacidade das famílias de consumir. Por outro lado, a inflação vai continuar muito forte e segurando aí o espaço para um corte de juros pelo Banco Central. alta taxa de juros que segura a inflação, mas também segura o crescimento do país. É esse dilema hoje do Banco Central para entender exatamente as nossas necessidades.

Obrigado, Lucinda Pinto, pelas informações. A gente vai continuar falando de economia porque com esse resultado do produto interno bruto, o Fundo Monetário Internacional indicou que o Brasil deve retomar a posição de 10ma maior economia do mundo neste ano. No ano passado, o Brasil ficou fora do top 10 mundial. O país foi ultrapassado pela Rússia e pelo Canadá. Para este ano, o Fundo Monetário Internacional espera que a economia brasileira tem um crescimento de 1,9%.

Antes a projeção era de uma alta de 1,6%. Se o Brasil seguir nesse ritmo, ele pode chegar à nona posição das maiores economias do mundo já no próximo ano.