---
video_title: "Especialista explica aumento da projeção da inflação para 2026 | CNN NOVO DIA"
video_id: CGqEXkSOIyE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CGqEXkSOIyE
video_date: 2026-06-01T11:48:07+00:00
video_description: |
  O Banco Central divulgou as projeções do mercado para a inflação, câmbio, crescimento econômico e juros. O colunista do CNN Money Gilvan Bueno explica o aumento da projeção de inflação para 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Banco Central acaba de divulgar o boletim Focus e a projeção do mercado para os vários indicadores econômicos aqui do Brasil. E é o Gilvano, quem vai trazer os números e analisar qual que é o cenário que temos para Brasil. Tudo bom, Gilvan? Um ótimo dia para você. >> Muito bom dia, Carol. Seja bem-vindo ao

primeiro dia útil de junho. Alegria estar aqui na sua companhia da nossa audiência. >> Pois é. Como é que a gente começa esse mês de junho, né? Com boas notícias da economia ou não, Gilvan? Quando a gente

fala de boletim focos, o indicador que vinha chamando muito a atenção eram as previsões para a inflação. Era semana após semana com uma projeção de alta por conta da guerra no Oriente Médio. Qual que é o cenário que temos agora, >> Carol? Pela 12ª semana consecutiva, a inflação continua aumentando. Ela teve uma alta percentual pequena, mas que quando nós olhamos há cinco semanas atrás, a expectativa de inflação pro final do ano era de 4.89. e agora chegou

próximo a 5.09. Que que isso quer dizer? Muitos empresários, muitas famílias precisam tomar decisões, entender como será o futuro. E esse futuro vem dessas projeções do boletim Fox para responder algumas perguntas. Então o empresário

ele pergunta: "Olha, eu posso fazer aqui um novo projeto, eu posso pegar um financiamento com o banco?" Então ele sabe que pro final desse ano, se nada mudar no cenário, a expectativa dos juros é de 13.25. As famílias precisam continuar aqui eh costurando o seu orçamento, entendendo, não se endividando ainda mais do que é possível. Por quê? Porque a gente tem

essa expectativa de juris. Crescimento econômico é uma coisa que as empresas olham bastante para conseguir fazer o seguinte, contratar mais funcionários, reform eh acender eh restabelecer projetos que estavam parados. Então a expectativa, Carol, do lado positivo que você me perguntou, é que a gente tem uma expectativa que o PIB que mostra a nossa atividade econômica, nosso crescimento econômico, ele tem uma expectativa de alta. Isso chamou atenção. E um outro ponto é o seguinte, o consumo das famílias, que foi muito importante pro PIB semana passada, ele eh mostrou que o câmbio tem uma expectativa de queda. Se

o câmbio tá mais baixo, isso favorece o consumo das famílias, Carol. E por último, como você sabe perguntou, a inflação continua sendo o nosso grande problema, porque ela acaba correndo o poder de compra das famílias, a cesta básica fica mais cara e isso pode prejudicar ainda mais o dividamento das famílias. >> E aqui, Gilvan, eu acabo de trazer uma informação. A Petrobras, capa de divulgar a redução do preço do querosen de aviação em 14,2% a partir de junho. A gente tá falando aí de uma queda de 93 centavos por litro. e

que acontece depois de altas ocasionadas também por conta da guerra no Oriente Médio. A gente vem falando muito sobre isso, né? O quanto que o a cotação do barril de petróleo vem subindo devido essas tensões internacionais. Para que a gente tenha uma ideia no ano que aosen de aviação acumula alta de 54,5%. Eh, Gilvan, o quanto que essa medida da Petrobras eh também acaba influenciando nessa questão da inflação? de talvez

acalmar um pouco o mercado financeiro com relação a essas projeções. A gente fala agora da querem do queros de aviação. Anteriormente a gente falava, por exemplo, sobre o diesel, o quanto que isso consegue diminuir os impactos dessa alta do preço do petróleo. >> Carol, pergunta muito relevante e quando tá participei da Brasil Week, eu conversei com o presidente de uma companhia aérea e eu fui logo nesse ponto que você destacou aqui, que é quanto esse preço do Querozene de aviação impacta o seu negócio. Ele falou: "Olha, isso consome o meu caixa em mais de 60%.

Ah, e nós sabemos que o setor de aviação no Brasil atravessa grandes desafios quando nós olhamos empresas como Gol, Latan, Azul, empresas que t um autoendividamento e até outras que chegaram a parar essas operações aqui, como Avianca. Então esse setor ele já sofre com bastantes margens e nós sabemos que o turismo vai ser muito responsável agora pro finalzinho do ano, principalmente paraas férias. E esse turismo mais caro pela questão da aviação pode puxar a inflação. Então, de certa forma, isso traz o impacto para esse setor e também prepara as férias e traz atividade econômica para algumas regiões que dependem exclusivamente do turismo. Então isso já também combate um ponto sensível que foi na divulgação do PIB, essa parte de transportes e ela teve um impacto significativo e que se não tiver esse esse essa visão pode piorar ainda mais, trazendo falência de empresas, eh prejudicando e eh estimulando a demissão de funcionários e consequentemente tendo uma uma população cada vez mais desempregada. Isso traz o

impacto também na nossa economia. Então, de certa forma, eh, isso traz um benefício paraa parte do turismo e outras concepções do mercado. Carol, >> é um pouco do quanto que isso mexe com as nossas projeções de inflação aqui no Brasil. Eh, Petrobras anunciando essa redução agora no queroso de aviação. A gente também destacava há pouco redução do diesel, do preço do diesel para as distribuidoras. A conferir os efeitos.

Gvão, obrigada por essa conversa mais uma vez e até uma próxima. >> Até uma próxima. Um ótimo dia.