---
video_title: "Fachin pode adiar análise sobre Moraes e Mendonça para depois das eleições | Bastidores CNN"
video_id: HCWKG0ukxsc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HCWKG0ukxsc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Edson Fachin, avalia deixar para depois do segundo turno eleitoral a análise de abertura de investigações contra seus colegas ministros. O magistrado deu um prazo de cinco dias úteis para que, tanto Alexandre de Moraes como André Mendonça, se posicionem. E fez questão de ressaltar na decisão que cabe a ele “zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita, a tempo e modo, com o elevado senso de responsabilidade”. O posicionamento, segundo interlocutores, foi uma maneira de Fachin sinalizar que considera esperar arrefecer a tensão institucional antes de colocar as investigações em votação. A apuração é do âncora do Bastidores CNN, Gustavo Uribe. #CNNBrasil #Politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então, gente, lá pro Supremo Tribunal Federal, porque temos Gustavo Uribe direto aqui com a gente, trazendo mais informações sobre essa crise sem precedentes, né, Uribe? Estamos assistindo aí a um quadro eh dramático nos bastidores do Supremo Tribunal Federal. Então, deixo para você eh trazer um pouco pra gente de qual é o sentimento e aí nos corredores da corte em relação ao tudo que aconteceu hoje pela manhã. bem-vindo. Boa tarde para você.

>> Boa tarde, Clarissa. Boa tarde, Jairo. Boa tarde a todos os nossos telespectadores. Hoje é um dia especial. Depois de tudo que nós vimos na noite de ontem, tínhamos que estar aqui no Supremo Tribunal Federal para apurar esses bastidores dessa crise institucional que atravessou aqui a Praça dos Três Poderes e foi lá pro outro lado, pro Palácio do Planalto, envolvendo inclusive o presidente Lula.

uma cobrança de que haja uma solução célere, mas que seja também firme. Um dado curioso aqui de temperatura, Clarissa, é que tem gente protestando aqui na frente, na Praça dos Três Poderes, há pessoas carregando, inclusive faixas, pedindo que algo seja feito em relação a essa crise. Então, começa a ganhar as ruas e provavelmente vai ganhar ainda mais durante o 7 de setembro uma festa aqui em Brasília mais institucional e também a concentração que é programada por Flávio Bolsonaro em São Paulo. Nesse momento a gente tem visto que esse movimento que foi feito pelo Alexandre de Moraes é criticado por uma boa parte das alas do Supremo como algo muito direto que também citou alguns outros ministros colocando eles em saia justa. Porque este pedido feito pelo Alexandre de Moraes para que haja uma investigação sobre André Mendonça, cita nominalmente Cáro Nunes Marques, cita nominalmente Flávio Dino, cita nominalmente Carmen Lúcia, eles que estavam querendo se colocar como bombeiros nessa crise, mas ao mesmo tempo avaliam que isso deu uma oportunidade para Edson Faquim, oportunidade para que ele não seja acusado de pesar mais a mão sobre o ministro e não pesar sobre outro. Agora

ele tem os dois processos na mão, ele é o relator dos dois processos e vai caber a ele eh colocar paraa votação no plenário. Nós temos ouvidos nas últimas 24 horas, Clarissa, uma série de interpretações e uma série de possibilidades. Uma delas que Edson Faquim decida pautar os dois processos, mas que haja um acordo anterior para que ambos sejam arquivados. Há uma possibilidade maior de arquivamento do processo contra Alexandre Moraes, porque ele tem maior apoio dentro da Suprema Corte que ele construiu ao longo dos anos. Mas que também haja o arquivamento de André Mendonça para que não fiquem mágoas. Há uma possibilidade também que

tem sido discutida por Edson Faquim de colocar essa votação apenas depois do processo eleitoral, depois do segundo turno. E ele deu algumas sinalizações nesse sentido, porque ontem, quando ele toma a decisão de dar um prazo de 5 dias aos envolvidos nessa nova crise institucional, ele fala de temperança, firmeza, mas ao mesmo tempo é o tempo que uma decisão deve ser amadurecida. Outro ponto importante, fala-se também de não colocar no plenário físico para que não haja bateboca entre os ministros. Então, poderia ser feito no plenário virtual, onde os ministros apenas colocam os votos e ali você tem o somatório no final da semana. Então, uma série de possibilidades que Edson Faquim está pensando. O que eu apurei é que, apesar

da decisão dele de conceder o prazo de 5 dias, ele não começou a contar, Clarice e Jairo, conta a partir de que os ministros sejam acionados para apresentar essa defesa. Isso deve acontecer apenas na semana que vem. Então, Edson Faquim ganha assim um período de 5 dias, 5 dias para amadurecer a questão e decidir o que ele pode fazer em relação a essa crise institucional. Mas uma coisa é certa, Clarissa, e eu acho que a sua apuração vai nesse sentido e a Tainá entra daqui a pouquinho aqui também do Supremo Tribunal Federal para contar esse bastidor. Algo precisa ser feito, não dá para deixar da maneira como está. E a

fala hoje de manhã do presidente Lula foi nesse sentido.