---
video_title: "Copa do Mundo: Saiba quem leva vantagem no histórico entre Espanha e Argentina | AGORA CNN"
video_id: tShRDkewkhA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tShRDkewkhA
video_date: 2026-07-19T17:42:27+00:00
video_description: |
  A grande final da Copa do Mundo de 2026 entre Espanha e Argentina acontece neste domingo (19), às 16h (horário de Brasília), no MetLife Stadium, em Nova Jersey. No histórico de 14 jogos de confronto, as seleções têm números equilibrados. Confira o retrospecto das duas finalistas. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/espanha-x-argentina-quem-leva-vantagem-no-historico/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Porque chegou, claro, grande dia, a final da Copa do Mundo. Espanha e Argentina se enfrentam em Nova Jers, nos Estados Unidos. Daqui a pouquinho, às 4 horas da tarde, Cristoamba chega agora direto dos estúdios de São Paulo para falar sobre essa grande final. Cris, boa tarde. O que que a gente tem aí e pros preparativos? O que que a gente pode

esperar, >> Carol? Uma final que promete muito, né? Espanha e Inglaterra se enfrentam às 4 horas da tarde e o Bruno Rodrigue está lá acompanhando o Mundial de Perto e traz agora todos os detalhes desse jogão de bola que a gente vai acompanhar a partir das 4 horas da tarde. >> Mesmo com a previsão de melhora, as chuvas acabaram impactando na preparação de Argentina e de Espanha para a final. As fortes chuvas e a tempestade de raios forçaram a Espanha a cancelar o treinamento final que faria no CT de Melanie Lane em Nova Jersey. Por conta

do protocolo de segurança dos Estados Unidos, os espanhóis não puderam ir ao campo externo e fizeram apenas sessões de academia e preparação em espaço coberto. A expectativa é que o técnico Luiz de La Fuente repita a formação usada na vitória sobre a França na semifinal. Assim, a Espanha entraria na final com o N Simon, Pedro Porro, Cubarci, Laporte e Cucureia, Rodre, Fabian Ruiz e Danio, Lamini Amalu, Alex Baena e Oarzabal. num evento pré-final que aconteceu aqui em Nova York e reuniu grandes estrelas do esporte como Tom Braile, Novak Dokovic e também o jogador de basquete Kevin Duran, jogadores das equipes finalistas estiveram presentes. Do lado espanhol, o mei-campista Rodre falou sobre o processo e elogiou a formação, o desenvolvimento dessa equipe até chegar aqui à Copa do Mundo de 2026 gradual deenturar

a lo que genera

lo grande que pue conseguir un futbolista que es levantar la copa del mundo tenía que ser precisamente que hemos demostrar al principio en pequeña escala con Nations leagar que podamos ganar luego continuar con Eurocopa con la dificultar la final del moí que contentos del proceso queipo per no paramos ahí va allo domingo ante nosotros un reto bonito por inolvidableo enantra pelas chuvas a argentina conseguiu fazer o seu treinamento sem nenhum tipo de limitação. Isso porque o treino dos argentinos, atuais campeões do mundo, aconteceu depois da Espanha, quando já não havia mais os riscos de raios. A Alb Celeste usou as instalações do CT de Columbia Park, que foi a base da seleção brasileira durante a Copa. Segundo a imprensa argentina, o técnico Lionel Scaloni tem dúvidas para a escalação da final. Uma delas é na lateral direita com Montiel tendo boas chances de começar no lugar de Molina. Outra

questão é a manutenção ou não de Juliano Simeone entre os titulares com Rodrigo Depou podendo retornar ao time reforçando o meio de campo ou a opção até por Thiago Almada que iniciou a Copa como titular. E o técnico Lionel Scaloni não deu pistas sobre a escalação da equipe, mas elogiou a torcida argentina e disse que os torcedores presentes aqui e também aqueles no país servem de combustível para a seleção.

posible que no te toque coraz al final siempreo creo que lo dijeamos por ellos nosotros la selección argentina su gente su pa su familia esa gente está esperando ver a la selección hemos recuperado algo creo es valioso la gente se pareante la televisión con la camiseta de Argentina un abrazo, un hincha con uno de central uno de boca con uno de river es valor grande que podemos creo que lo vemos lo sentimos loemos enenta e como te va a emocionar. Bom, e você provavelmente já viu a foto de Lionel Messi dando banho, literalmente em Laminiama, quando o espanhol era apenas um bebê e o argentino era apenas um jovem antes de explodir e pela primeira vez na carreira, o Messi falou sobre essa foto e sobre a situação inusitada de enfrentar o Yama, que ele pegou no colo enquanto dava banho na final da Copa do Mundo. No, la grandadoríimo porque un club al cual amo una foto era enfrentando una copa del mundo la ver una locura pero per es uno de los mejores del mundo momento deseo va bien del barcelona tambiéno intentar [aplausos] inentemo

no su mejor verun difícil intentaremos tanto comoa no solo la tiene grandimador tiene un granego

E o técnico da Espanha Luiz de la Fuente falou sobre as comparações que existem entre e Lionel Messi, ambos revelados na base do Barcelona.

descomunal y sobre todo adem un ejemplo y quiero reiterarlo una y otra vez un ejemplo para los deportistas más jovenes su actitud su comportamiento con la edad que tiene este mundial que está haciendo tan espectacular pare un ejemplo insisto pero la tiene que ser la m y creo que es de la manoremos audarle es apoyole audle a que siendo que hemos conocido un potencial a futuro E um cenário pra gente ficar de olho é uma situação que seria inédita pra Espanha nessa Copa do Mundo. Os comandados de Luiz de La Fuente ainda não saíram atrás do placar. Ao contrário da Argentina que já viveu essa situação duas vezes. Contra o Egito nas oitavas de final, chegou a estar 2 a 0 atrás do placar e conseguiu a virada histórica. E também na semifinal contra a Inglaterra.

saiu atrás com o gol do Anthony Gordon e depois conseguiu a virada com Enzo Fernandes e Lautaro Martinz. Será que os espanhóis têm capacidade de pressionar esse time argentino se estiverem atrás do placar? Um cenário que eles ainda não encontraram nessa Copa? A Argentina vai buscar ter a bola, assim como a própria Espanha e não vai querer dar espaço. >> Cris, faz 60 anos que a Argentina e Espanha não se enfrentam em Copas do Mundo, né? traz pra gente quem leva essa

vantagem nesse histórico. >> Vamos ver os números, Carol, desse confronto entre Espanha e Argentina. No Mundial, eles se enfrentaram na estreia em 1966 lá na Espanha. Os Sul-Americanos venceram por 2 a 1, que foi um resultado importante pra classificação às quartas de final como vice-líder do grupo B, só ficando atrás da Alemanha ocidental na época. Somando outros 13 amistosos, as duas seleções já se enfrentaram 14 vezes. São seis vitórias para cada lado

e dois empates. Então, um confronto bem equilibrado. Inclusive, se a gente olhar o quesito gol, os espanhóis marcaram 19, um a mais só do que os argentinos, Carol. Então, um confronto bem equilibrado aí nesse retrospecto. >> E a festa, Cris, os Estados Unidos já vivem o clima da grande decisão. Os

torcedores de Espanha e Argentina tomaram as ruas da cidade. Já é isso? >> É isso, Carol. Todo mundo fazendo festa por lá. Os espanhóis se reuniram em Manrata ontem. Nem a chuva conseguiu

desanimar a festa. com bandeira, cantos e muita animação. Eles mostraram que acreditam na conquista do segundo título mundial. O primeiro, a gente lembra, foi em 2010. Do outro lado, a Time Square foi pintada de azul e branco. Os

argentinos cantaram o tempo todo, exibiram faixas de Messi e Maradona e demonstraram confiança na defesa do título conquistado em 2022 e também do tetra campeonato. Dentro e fora de campo, a expectativa é de um grande espetáculo para definir o campeão da Copa do Mundo de 2026. Carol, >> com certeza, Cris. A festa vai ser garantida. A gente vai acompanhar juntas aqui da CNN todos os detalhes e daqui a pouquinho a grande final. Obrigada. A

gente volta a se falar.