---
video_title: "Com novo tarifaço, Brasil será 2º maior taxado; entenda | CNN PRIME TIME"
video_id: kfhVp-ES274
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kfhVp-ES274
video_date: 2026-07-16T01:00:45+00:00
video_description: |
  O Ministério da Fazenda avalia que, caso sejam implementadas, as novas tarifas dos Estados Unidos às exportações brasileiras devem ter impacto macroeconômico reduzido. Segundo a editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, se as tarifas forem determinadas o impacto macroeconômico não será tão relevante, o maior afetado será sobre os setores microeconômicos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Obrigado, Elis Barreto falando conosco ao vivo de Brasília. Aqui no estúdio já estou com a analista e editora de economia Lucinda Pinto, pra gente discutir os efeitos deste novo tarifaço. Boa noite, Lucinda. O que a gente pode esperar de impacto para a economia brasileira? Isso deve se traduzir em números que tenham sejam significativos ou essa o que o Ministério da Fazenda coloca desses efeitos limitados faz algum sentido?

>> Yuri, boa noite. Boa noite a todos. De fato, essa leitura que a Fazenda traz, ela faz muito sentido, é essa leitura que os analistas têm feito, porque a gente tá falando de um volume de exportações que correspondem a 3% de tudo que o Brasil exporta, 1/3 daquilo que o Brasil exporta para os Estados Unidos. Então, de fato, se essas tarifas forem eh determinadas exatamente para essa lista que a gente conhece, o impacto macroeconômico não vai ser tão relevante. A gente tem sim um efeito importante microeconômico sobre esses setores. A gente tá falando dos

produtores fabricantes de móveis e de máquinas e equipamentos, dos produtores de mel, café solúvel. Então, para essas para esses setores, para essas empresas, vai haver o efeito relevante. E a gente tem um levantamento também mostrando que pode ter uma diferença de efeito em eh dependendo da região. Então, a região de Santa Catarina, por exemplo, é bastante dependente das exportações eh pros Estados Unidos. Então, o a questão regional é importante também eh nessa leitura. Agora tem um outro aspecto,

Yuri, que é bastante significativo e que vale a pena prestar atenção, que tem a ver mesmo com um aspecto mais de política internacional. O Brasil hoje ele tem a 13ª maior tarifa de eh exportação, né? Somos o país eh estamos no 13º lugar no ranking de taxação pelos Estados Unidos. Caso essa eh tarifa, esse conjunto de de novas tarifas seja confirmada, se essa lista for confirmada, o Brasil passaria para o segundo país mais taxado pelos Estados Unidos. Esse dado é de uma consultoria chamada Global Trend Alert e eles fazem essa eh conta ponderando tudo que o Brasil exporta pros Estados Unidos. E aí a partir do peso que cada

produto tem, como é que essa tarifa vai ficar hoje? Essa ponderação, essa tarifa média está em 11,7%. Se essa lista que a gente conhece hoje de produtos for aprovada integralmente, essa tarifa passaria a 14,9%. Agora, se a gente contabilizar ainda aqueles 12,5% que os Estados Unidos também ameaçam impor por conta da investigação de trabalho escravo, então essa tarifa ponderada viraria 18,9%. Pra gente ter uma ideia, a China hoje eh paga algo como 24% também usando esse critério. Então,

pensando na nossa posição aí no mundo, passarmos a ser um país tão taxado pelo governo americano, isso traz efeito, por exemplo, em decisões de investimento de grandes companhias. Eh, na, eh, obviamente um país que é mais taxado, ele acaba sendo não tendo a mesma eh visão, a mesma atratividade na hora que uma grande companhia global toma a sua decisão de investimento. >> Quer dizer, o Brasil só perderia paraa China em taxação aplicada aí pelo peso relativo do da parte dos Estados Unidos. Aí disso que se trata, né? Exatamente.

Caso a lista seja aprovada integralmente. Claro, a gente tá está trabalhando com cenário em que talvez a lista de exceções aumente, mas a gente, enfim, hoje o risco que a gente tá correndo efetivamente é esse.