---
video_title: "Dark Horse: filme de Bolsonaro pode ter verba de emendas e desgasta Flávio pré-convenção"
video_id: OjWGqXjYokk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjWGqXjYokk
video_date: 2026-07-23T22:00:07+00:00
video_description: |
  A investigação sobre os aportes destinados ao filme biográfico de Jair Bolsonaro, “Dark Horse”, apura a possibilidade de uso de dinheiro público proveniente de emendas parlamentares no financiamento da produção privada. O inquérito foi aberto pelo ministro André Mendonça, do STF, e também se conecta à apuração conduzida pelo ministro Flávio Dino sobre possíveis irregularidades em emendas.
  
  Segundo apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, o avanço das investigações ampliou o desgaste do pré-candidato Flávio Bolsonaro antes da convenção do PL, prevista para sábado (25/07). #CNNBrasi 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  _____________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro André Mendonça autorizou a abertura de um inquérito [música] sobre os repasses do Banco Master para o filme Dark Horse sobre a vida de Jair Bolsonaro. [música] As informações que a gente tem que foi um pedido feito pela Polícia Federal. A procuradoriaagal da República se posicionou favoravelmente e o Eliganas Maia vai trazer uma informação daqui a pouco que este inquérito será aberto ainda hoje. Essa é a expectativa. Relembrando para vocês, [música] houve uma conversa entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Nessa

conversa, o filho do ex-presidente [música] Jair Bolsonaro pediu recursos para financiar esse filme. O que quer saber agora a Polícia Federal e ela deve rastrear, tá [música] na Falcão, as notas fiscais que comprovam os pagamentos e as utilização desse dinheiro para elaboração do filme, porque qu é a desconfiança que foi apresentada até em uma peça de investigação pelo Partido dos Trabalhadores, [música] que esse dinheiro não tenha sido utilizado para fazer o filme, mas sim para outros projetos da família de Jair Bolsonaro. Eu vou chamar ele Jonas Maia. porque [música] ele conversou com fontes da Polícia Federal e ele traz agora a novidade sobre essa investigação. Então agora, El Jonasm, a Polícia Federal se debruça sobre esse inquérito, um inquérito que deve rastrear essas notas fiscais para saber se realmente o que o Banco Master queria era financiar o filme Dark Horse ou se pode ter acontecido uma lavagem de dinheiro.

>> Essa é a suspeita, Uriba. Inclusive, esse pedido feito pela Polícia Federal coloca aí alguns elementos já de suspeita de indícios para abertura de uma investigação formal. A partir desse pedido, o gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master na Suprema Corte, procurou a PGR. Então o Ministério Público Federal concordou inclusive com os elementos já acolhidos pela Polícia Federal, os elementos iniciais para a abertura desse inquérito. Então essa autorização saiu assinada pelo ministro André Mendonça ontem no fim da tarde, inclusive já está na Polícia Federal e segundo integrantes da PF, esse inquérito será aberto ainda hoje. O que que isso significa? É mais

um inquérito, inclusive relacionado à teia do Banco Master. Para onde foi tanto dinheiro do Banco Master? Esse é um outro ponto, um outro elemento e agora uma nova frente de investigação para saber se de fato esse dinheiro, milhões de reais que o que o Daniel Vorcaro, na época dono do Banco Master, colocou, teria enviado para o banco, para o filme Dark Ross, a produção audiovisual, se de fato esse dinheiro foi totalmente na sua totalidade para a produção desse filme, ou se não sei para outro lugar, outra empresa como há uma suspeita já foi levantada inclusive em algumas reportagens na internet ou não. E com esse procedimento de investigação aberto também há o quê? Depoimentos.

Quebra de sigilo que pode ser pedida pela Polícia Federal e que já há expectativa de um pedido de quebra de sigilo e os depoimentos dos investigados. E há também, inclusive, elementos ali na Polícia Federal de compartilhamento de informações. Quando se há um relator, no caso ministro André Mendonça, e outros inquéritos já abertos pela Polícia Federal sobre o Daniel Vorcaro, com celulares do Daniel Vorcaro, com troca de mensagens do Thiago Miranda, não se pode esquecer também desse personagem publicitário que fez o meio de campo ali para esse patrocínio do filme Dark Ross. Tudo isso a partir de análise nos celulares, para onde foi tanto dinheiro, se esse dinheiro foi mesmo e como você trouxe muito bem também analisar notas fiscais, as notas que foram colocadas ali no sistema, se de fato esse dinheiro totalmente foi para essa produção audiovisual. Então, tudo isso a partir desse inquérito que deve ser aberto ainda hoje, segundo informações da Polícia Federal, REB, a gente tá atrás de novas informações para saber em relação a esse inquérito e se formalmente, além do Daniel Vorcaro, outras pessoas também vão ser colocadas aí como investigadas formalmente. Não há

essa informação até esse momento. Tainá. >> Só fazendo uma lembrança, na entrevista que deu aqui a CN Brasil, Flávio Bolsonaro disse que divulgaria as notas. Até agora ele não divulgou. Isso já faz quase 4 meses.

>> Então esse deve ser um dos pontos sobre os quais a Polícia Federal deve se debruçar. Tainá. >> Tá bom. A gente tá tentando avançar aqui na decisão, né, para entender quais foram os argumentos apresentados pelo ministro André Mendonça. Ainda não tá publicizada a decisão do ministro para explicar pra nossa audiência qual foi o caminho, né? Tem três semanas mais ou

menos que o André Mendonça pediu uma posição, a manifestação da Procuradoria Geral da República, porque pelas regras do Supremo Tribunal Federal, ele não pode reagir a uma notícia crime sem antes passar pela manifestação da PGR. Veio a manifestação ontem da procuradoria geral da República e hoje eh o ministro André Mendonça então delibera pra Polícia Federal, ou seja, em outras palavras, eh libera o inquérito, autoriza a Polícia Federal a seguir com essa investigação, uma investigação que tem como finalidade entender se eh o valor que foi enviado por Daniel Vorcaro, a pedido de Flávio nos áudios que foram depois tornados públicos pelo de Intercept se esses valores foram de fato para a promoção desse filme ou se eles tomaram um caminho diferente, né? Porque tem ainda no meio dessa informação uma parte do valor sendo passando por um fundo de um advogado ligado a Eduardo Bolsonaro. Eduardo Bolsonaro nega que tenha qualquer relação com o recebimento desse dinheiro, mas como as notas, como o Uribe lembrava, foram prometidas e não foram tornadas públicas até aqui, a Polícia Federal tá insistindo nessa investigação. Larissa Rodrigues conosco agora. Larissa, vem cá. Vamos trazer eh

o início disso, Lara. Eu acho importante a gente falar sobre como começa com a notícia crime do pedido de investigação, notícia crime do deputado do PT, o Lindberg Farias. Ele saiu logo que a notícia do Dark Hoss, né, do recurso do Flávio Bolsonaro foi publicizada. pediu então ao Supremo Tribunal Federal a investigação dessas supostas eventuais regularidades na no financiamento. Queria te ouvir um pouco sobre o assunto, se você já consegue aí trazer alguma apuração ou análise.

>> A gente tá tentando avançar aqui, né? Até agora não foi tornado público essa decisão do ministro Mendonça, mas dá pra gente ir traçando, Tainá, como foi construído até aqui essa decisão agora de abertura de inquérito por parte da Polícia Federal para investigar os recursos. esse pedido apresentado lá atrás pelo deputado Lindenberg Farias do PT do Rio de Janeiro, né, da onde o estado, inclusive onde a família é, eh, a família Bolsonaro, né, se fez política, digamos assim, e nesse pedido, ele argumenta se haveria algum tipo de dinheiro irregular ou público no financiamento do filme sobre a história da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então ele ele questiona ali nesse pedido e pede um uma posição por parte do Supremo Tribunal Federal para dar andamento a esses questionamentos. Se houve irregularidades no financiamento, se como seria essa relação de Daniel Vorcaro com um agente público, no caso Flávio Bolsonaro, e a citação, como você lembrou também, Tainá, do próprio Eduardo Bolsonaro. A essa essa, né, essa

ação então foi apresentada pelo deputado do PT. Aí tem todo o questionamento político. O PT deve agora se aproveitar dessa decisão também politicamente falando, mas a partir daí se seguiu todo um trâmite jurídico. Apresentado esse pedido por parte de Lindenberg, houve então uma decisão, um sorteio ali que foi para o ministro eh André Mendonça, responsável por toda essa situação do caso master dentro do Supremo Tribunal Federal. A, no dia 30 de junho houve um repasse do Supremo Tribunal Federal para ouvir a Procuradoria Geral da República.

Então, o Supremo faz ali uma um qual como se fosse um questionamento a PGR: devemos ou não seguir adiante? Há até aqui indícios suficientes para se abrir uma investigação? A resposta que vem da PGR é que haveria sim, que é possível se investigar. Lembrando mais uma vez, o que tá autorizado agora é a abertura de inquérito para investigar o dinheiro que teria chegado ou o que chegou e o que não chegou, o que foi prometido, que não foi cumprido nessas conversas, inclusive que foram vazadas entre Vorcaro e Flávio Bolsonaro. A partir da de agora, a bola tá com a Polícia Federal que deve abrir esse inquérito. Normalmente não se há um

prazo determinado. Agora trazendo um pouquinho pra esfera política Tainá, Uribe, se me permitem, isso alimenta e muito os recentes questionamentos da campanha de Flávio Bolsonaro. O PT deve se aproveitar deste desta investigação. Até agora é apenas uma investigação. A gente, claro, aguarda posicionamentos tanto do PT, de Lindenberg Faria, como também num segundo momento da própria defesa de Flávio Bolsonaro, que já foi acionada. para lembrar exatamente como

foi essa questão do dinheiro, porque [roncando] nas negociações foi tratado um valor, depois a produtora falou em outro e Flávio Bolsonaro falou em um terceiro pra gente entender o que tá em aberto, que a Polícia Federal que ninguém aponta onde tá, >> que ninguém sabe onde tá. Mas antes eu gostaria de lembrar nossa audiência, o Eljunas vai explicar direitinho que essa não é a primeira investigação na Polícia Federal sobre o filme Dark Horse. Há duas linhas de investigação. A primeira é dessa apuração que a Polícia Federal vai começar hoje, que é a questão do financiamento ao filme Dark Horse, mas tem uma outra linha que é a utilização de emendas parlamentares para o financiamento do mesmo filme. E aí ele Jonas Maia, o relator não é André Mendonça, o relator é Flávio Dino.

Lembra um pouquinho pra gente essa história porque a gente tem alguns parlamentares, isso já é público, que reconhecem, entre eles o Mário Frias, que destinou o dinheiro público de emenda parlamentar paraa elaboração de um filme privado. >> É isso, Rib. tava rememorando aqui essa essa situação do filme da Ark Ross e desse novo inquérito a partir de hoje que será aberto pela Polícia Federal, mas não é o primeiro inquérito na Polícia Federal que investiga financiamento para esse firme, a produção audiovisual. Já há um outro em andamento que foi aberto no fim do mês passado, confirmação do diretor-geral da Polícia Federal Andrei Rodrigues, inclusive em um café da manhã com jornalistas. a por determinação e autorizado pelo ministro Flávio Dino, que tem diversos inquéritos envolvendo o uso a destinação de recursos públicos, que é a emenda parlamentar para o filme, para a produtora do filme que produziu o filme da Ark Rosse. Essa investigação

está em andamento já, já tem um mês mais ou menos. E agora é uma outra investigação que é especificamente o dinheiro usado pelo Daniel Vorcaro, então dono do Banco Master, para essa produtora, se esse dinheiro de fato chegou para a produção audiovisual ou se tomou algum outro rumo. Então há um outro ponto aqui que a gente traz detalhando essa situação. Se trouxe muito bem a relação do deputado federal Mário Freas. Ele negou a ao STF que tenha usado essas hermendas parlamentares para financiar a cinobiografia do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele disse o seguinte, que os

recursos tiveram um fim social e o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal investigam nessa outra investigação do uso de emendas uma destinação de R milhõesais nessas emendas a um instituto comandado por uma empresária que foi no início do mês, inclusive do mês retrasado, alvo de uma operação se esse dinheiro teria sido usado para outro fim. Então, a gente tá falando agora de uma outra investigação, mais uma envolvendo o filme Dark Ross, que trata da vida do ex-presidente Jair Bolsonaro, da campanha presidencial dele, que levou ele à presidência da República, mas agora de forma específica no colo do ministro André Mendonça, que é o relator do caso master. Então temos uma investigação do Flávio Dino sobre emendas, agora uma investigação do André Mendonça sobre o caso master e a teia do Daniel Vorcaro injetando dinheiro que em tese dinheiro fraudado, dinheiro desviado de diversos locais agora para uma produção envolvendo o filme do ex-presidente Jair Bolsonaro. Já houve negação de todas as partes, mas agora a apuração da Polícia Federal vai descortinar aí o que há de dúvidas em relação a tudo isso. Tainá.

>> A gente tá juntando as pontas aqui nas apurações e até retomando. A Bel tá comigo aqui o que já foi publicado, né, Bel? Por enquanto não tem uma manifestação. Aliás, o espaço do bastidor e CNN tá aberto para Flávio Bolsonaro pra sua campanha em relação a esse assunto. Até agora a gente tá acionando as fontes, elas ainda não se posicionaram, Bel. Eh, mas tem um ponto

do qual a gente falava aqui no bastidor do bastidores, que é a diferença sobre a quantia que teria sido solicitada para investimento nesse filme, que dá mais de R$ 100 milhões deais se a gente converter do dólar pro real. E tem eh o valor que de fato a perícia constata ter sido pago. Produtor >> o valor que foi eh afirmado pela própria produtora que teve o custo total. Cada um falou num número na época, Isabel, relembra pra gente. >> Por isso que fica uma dúvida sobre eh qual foi o valor pedido por Flávio Bolsonaro, qual foi o valor que ele conseguiu e para onde que teria a ido a diferença em relação ao custo total da produção que é repassado pela própria produtora e que também houve uma perícia apontando isso. Então, recuperando um

pouco de todo aquele material, isso tudo aconteceu ali em meados de maio. O que que a gente traz aqui, né? O áudio do Flávio Avorcaro cobrava aquele valor de cerca de 24 milhões de dólares, cerca de R4 milhões deais. Só que a perícia e o que a produtora diz também aponta que o filme teria um gasto total de R5 milhões deais. Então você tem um gargalo entre esses valores. A partir daí começou a se

formar uma série de conjecturas sobre qual seria a destinação desse dinheiro no que teria sido usado. Vocês devem se lembrar que se falou muito de uma hipótese de que esse dinheiro também teria sido usado para custear a manutenção do irmão de Flávio, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, nos Estados Unidos. E aí, por que que eu tô fazendo menção a isso? Porque Flávio deu uma resposta a isso em uma nota no dia 14 de maio. Tainá, vocês devem se lembrar que ele eh trouxe diferentes versões depois que os áudios do Intercept saíram. E aí tudo

aconteceu no dia 13 de maio. No dia 14 de maio, ele citou em uma nota um pouco do que eh responde como relação com Daniel Vorcaro e cita, inclusive eh desmentindo essa possível relação do dinheiro com Eduardo Bolsonaro. E aqui para trazer esse ponto específico do que disse à época lá no dia 14 de maio, Flávio Bolsonaro diz que é falsa a insinuação de que os recursos tenham sido destinados a Eduardo, que os aportes foram direcionados a um fundo específico da produção com a estrutura jurídica própria e a fiscalização nos Estados Unidos. Já acionei o time da campanha de Flávio Bolsonaro. O espaço tá aberto, caso eles queiram dar uma resposta atualizada. Agora que a gente

tem a autorização de um novo inquérito, portanto, por parte do ministro André Mendonça, >> provavelmente a gente vai ter alguma nota, né, trazendo o lado de Flávio Bolsonaro, não deve ficar silente diante eh de uma informação como essa. A Isabel falava de Eduardo também. Esperamos aqui uma manifestação de Eduardo Bolsonaro diante dessa desconfiança que a Belonta pra gente, que despesas de Eduardo Bolsonaro que vive nos Estados Unidos poderiam eh estar sendo pagas com recursos do máster. A PF também quer saber se eles foram usados para outras ações de aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro junto ao governo Trump. Aqui a gente tá colocando é informação que a Polícia Federal trata como hipótese, tá?

A gente não tá tirando da nossa cabeça, nem levantando a informação aqui do do da desconfiança sobre Eduardo Bolsonaro também, tirando isso do nada. É tudo que a Polícia Federal já vem dizendo. Inclusive o Eli Jonas lembrou, o próprio Andrei Rodrigues, diretorgeral da Polícia Federal, havia mencionado anteriormente, antes da decisão do Mendonça, hoje, semanas atrás, ele já havia manifestado que havia, na visão dele, necessidade de instaurar um inquérito para apurar as circunstâncias sobre esses episódios. os recursos teriam sido transferidos, só pra gente deixar claro o porque Eduardo Bolsonaro entra nessa história, pela entre investimentos e participações, fundo que tem eh ligações com Vorcáo, desculpe, a empresa que tem ligação com VCAR para um fundo controlado por aliados de Eduardo Bolsonaro no Texas, nos Estados Unidos. Quando a informação veio a público e a gente trouxe isso aqui na época pelo site Intercept Brasil primeiro, depois confirmado também pela CNN sobre o financiamento, o áudio do Flávio Bolsonaro. Flávio chegou a dizer em nota

que ah eram falsas as insinuações de que o recurso tinham sido destinados a Eduardo Bolsonaro. A Polícia Federal agora, URIP, tá tentando entender se esses recursos que teriam sido enviados, né, por esse por essa empresa ligada ao Daniel Vorcaro, foram mesmo, basicamente isso, usados para financiar o filme ou se teve aí uma manobra para custear a Eduardo Bolsonaro no exterior? Essa essa é esse é o grande ponto de interrogação hoje na Polícia Federal. E claro, a Polícia Federal quer saber as notas que foram prometidas, que dão, portanto, sustentação a a defesa de Flávio Bolsonaro, de que o dinheiro foi de fato destinado à produção desse filme. Cadê? Isso provavelmente será

solicitado. >> Vai ser solicitado e até agora, lembrando, Flávio Bolsonaro, entrevista exclusiva aqui, a CNER Brasil disse que divulgaria, mas até agora não foram divulgadas essas notas. Conversei agora com o Rogério Marim, coordenador, secretário geral do PL, coordenador geral da campanha de Flávio Bolsonaro. O que que ele me disse? Será ótima essa investigação? Na visão de Rogério

Marinho, vai ficar mais claro que não houve ilícito. A gente o inquérito, né, ampliou o desgaste de Flávio antes da convenção que está prevista para este sábado. Quem vem trazer essa aporação agora é o Pedro Vencesal, a quem já dou meu boa tarde, meu caro. >> Boa tarde, Yri. Boa tarde a todos. Pois

é, um clima de apreensão, mais uma, mais um momento em que Flávio Bolsonaro tem que se explicar as vésperas das convenções partidárias no momento em que havia uma esperança, uma última esperança de que o candidato do PL conseguisse ampliar sua coligação em vez de uma chapa pura. Haviam conversas com republicanos, haviam conversas com Podemos. União Brasil e PP já declararam que vão ficar neutros nessa disputa eleitoral, mas agora praticamente se torna eh impossível que Fábio Bolsonaro consiga fechar qualquer tipo de aliança com outros partidos do centrão. Há um clima de ceticismo em relação à campanha do Flávio, inclusive entre lideranças do próprio campo da direita. Ninguém vai dizer isso abertamente, mas a impressão que se tem dessas eh dessas a impressão dessas fontes ligadas ao Flávio Bolsonaro e do próprio PL é que mesmo que Flávio Bolsonaro apresente negativas que sejam consistentes, há sempre uma nova revelação pendente que acontece depois que o Flávio Bolsonaro se explica. Ou seja, uma campanha em

permanente estado de alerta, uma campanha que está sempre ligada no modo gestão de crise e, portanto, uma campanha que vai minando qualquer expectativa de poder, que é o principal elemento nas negociações partidárias. A leitura também é que eh no entorno do Flávio Bolsonaro, a leitura é que nos estados chaves das eleições, essas revelações acabam prejudicando as negociações dos palanques regionais também. Agora, eh, por outro lado, o Flávio Bolsonaro vai evitar esse assunto tentando criar novas agendas, criando criar, tentando criar, mudar, virar essa página, tentando criar fatos para que a eleição não fique centrada apenas nas questões que desgastam a pré-campanha dele. Mas não tem sido fácil. E a leitura dos dos políticos do campo do Centrão é que essa é uma campanha com muitas dificuldades, inclusive operacionais e de comunicação também. O

silêncio de Flávio Bolsonaro agora em relação a essa decisão mais recente sobre o caso Dark Horse fala muito. Antes disso, Flávio Bolsonaro já teve que gravar vídeos falando novamente sobre a relação dele com o Daniel Vorcaro em função de negócios do escritório de advocacia dele e ainda como se não bastasse agora, crises também regionais com lançamento, com a com a oficialização da campanha de Ciro Gomes com apoio do Partido Liberal no Ceará. Portanto, muitas, muitos problemas, muitas questões pendentes, muitas crises regionais e nacionais à vésperas de uma convenção que acontece no sábado, uma convenção que vai fazer de tudo para ter um clima eh de otimismo, de vitória, vai ter uma a presença de alguns aliados do Partido Liberal, gente de outros estados que também deve vir até essa convenção. O governador Tarcío certamente estará nessa convenção, mas é uma convenção que acontece sob forte clima de apreensão. Ô Pedro, ainda sigo contigo porque também repercutiu muito a fala de Flávio Bolsonaro sobre o sistema eletrônico eleitoral. E

aí o que você apurou e vai nos contar agora é como os aliados do pré-candidato do PL t avaliado a postura dele neste momento. >> Olha, eh, a maioria dos aliados do bolsonarismo chamado raiz e aqueles que se tornaram, se converteram ao bolsonarismo, é de dobrar a aposta no que Flábio falou sobre as urnas eletrônicas. até porque não há outra opção nesse momento. A fala tá aí, é pública, tá gravada, ela vai repercutir durante todo o processo eleitoral, então é melhor se adaptar a essa fala e tentar transformá-la em algo que possa pelo menos mobilizar a militância bolsonaristas. Reservadamente, alguns aliados de Flávio Bolsonaro, do Partido Liberal e de outras siglas dizem que nesse momento ele precisa fazer esse gesto que é um gesto que muitos podem considerar de radicalização, mas é um gesto que dialoga com a bolha bolsonarista que anda dispersa. Eu

conversei com o senador Isalci Lucas do PL do Distrito Federal que me disse o seguinte: "Abre aspas, sou auditor e o que não é auditável não é confiável". Fecha aspas. Ele disse abertamente o que outros eh bolsonaristas têm defendido nas redes sociais, que é a defesa do voto auditável, ou seja, o voto impresso, uma bandeira, uma questão, uma tese que parecia superada e que não combina com esse figurino do Flávio Moderado. Eh, ele pegou muita gente de surpresa também. Muitos bolsonaristas dizem que não era algo programado que ele fizesse essa defesa, eh, que era essa crítica às urnas eletrônicas e ao sistema eleitoral brasileiro. Mas agora

que a crítica foi feita, é importante então criar uma narrativa para se adaptar a elas. Ainda segundo Exalc Lucas, na leitura dele, essa fala de Flávio Bolsonaro não prejudica a campanha, porque esse é um país democrático e isso não deveria causar surpresa, porque não é uma posição nova, é uma posição historicamente defendida pela família Bolsonaro, pelo pai dele, Jair Bolsonaro, e também pelos irmãos. Outros bolsonaristas, porém, dizem que foi uma fala inapropriada num momento inapropriado, que acabou afastando os aliados mais moderados. Mas esse é um debate que vai acontecer mais reservadamente dentro da própria pré-campanha.