---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 07/06/2026"
video_id: KYIbCpx9pxM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KYIbCpx9pxM
video_date: 2026-06-07T16:10:27+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 07 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Muito bom dia. Chegamos 9:30 minutos. Pois é, estamos ao vivo aqui na CNN Brasil. Domingão, dia 7 de junho de 2026. Eu sou Elizac. Nós vamos juntos e

juntas ao vivo até às 11 horas da manhã. E tem muita coisa pra gente conversar [música] aqui, viu? Só para adiantar para vocês, Oriente Médio, a gente tem atualização, debate sobre bigtex, responsabilização das redes. Eh, no Peru tem eleições para presidente. Sim, temos também o papo da carne brasileira e a União Europeia. Como é que ficam as

coisas, hein? Daqui paraa frente tem também assunto de segurança pública, a criação aqui no Brasil de um Banco Nacional de Dados sobre facção criminosa, milícias e grupos paramilitares. E hoje que é domingo, tem um baita [música] evento previsto. A Parada do Orgulho LGBT mais aqui em São [música] Paulo também tem esporte, Brasilzão, seleção, enfim, tem muita coisa. Vamos em frente agora. A CNN está

no ar e a gente começa falando sobre o conflito no Oriente Médio. O que nós temos nas últimas horas que a gente vai compartilhar com vocês. Os Estados Unidos, as forças dos Estados Unidos abateram dois drones iranianos que, segundo os militares, ameaçavam o tráfego marítimo no estreito de Ormuz. Essa nova escalada da atenção vem um dia depois do Irã ter disparado contra países do Golfo, que são aliados dos Estados Unidos. Bom, vamos então ao vivo até os Estados Unidos. Estamos com a

nossa correspondente Mariana Jan Diácomo para nos contar tudo isso. Mariana, a cada dia a gente renova a sensação de será que hoje nós teremos um acordo? Será que hoje vão chegar num consenso? Porém, a cada dia a gente tem de renovar as informações sobre ataques, abater drones e tudo mais. Bem-vinda, Dian Diácomo.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Pois é, e olha, hoje essa guerra completa 100 dias. Então, há 100 dias o mundo acompanha com muita atenção esse conflito e os desdobramentos desse conflito, é claro, e com essa expectativa, como você bem disse, né, Lisa, sobre se é possível chegar a um acordo ou não com negociações extremamente complexas. difíceis e ataques que continuam acontecendo, apesar de um frágil, muito frágil cessar fogo. Então agora a o comando central dos Estados Unidos declarou que derrubou esses dois drones que iam em direção à região do estreito de Ormuz, região que continua em sua imensa maioria bloqueada, o que faz, claro, com que os preços do petróleo no mundo continuem subindo, continua então a crise global de combustíveis e um uma autoridade iraniana disse que os navios que estão passando ou que tentam passar pelo estreito de Ormus estão sendo cobrados uma taxa que varia entre 15 milhão e 2 milhões de dólares, uma taxa que tá sendo cobrada aindo contra o que diz a o a as lei a lei marítima internacional, já que o Irã declara que tem sim autoridade sobre aquela região e que tem o direito sim de cobrar essa taxa. O Irã afirma que não

se trata de um pedágio, mas sim de uma taxa, já que o Irã tá providenciando ali serviços e garantindo a segurança dessa região para que esses navios possam passar. O presidente aqui dos Estados Unidos, Donald Trump, já falou várias vezes contra a ideia de os iranianos cobrarem um pedágio ou a administrarem ali a região dessa forma, evitando então impedindo que navios passem e bloqueando muito, né, prejudicando muito o transporte, claro, de combustíveis que acontece pelo estreito de Ormus. E agora a notícia então de que os Estados Unidos derrubaram esses drones que iam ali em direção a essa região também. Ou seja, Elisa, chegamos a 100 dias de guerra com o cenário ainda extremamente tenso. Mariana, 100 dias de guerra já. Minha

nossa. Vocês se lembram quando nós estávamos aqui na CNN? Se eu não me engano, era um fim de semana assim, era de sexta para sábado, né? Na madrugada de um sábado, porque na sexta anterior, horas antes, Donald Trump tinha dado: "OK, ó, pode atacar, pode começar uma operação militar contra o Irã". E agora chegamos a 100 dias. De andá, como

dúvida, o que é que tem eh a ver com o Paquistão? Tem um mediador do Paquistão, é isso, que se reuniu hoje com autoridades do Irã para tentar avançar nessas negociações. Lembrando que delegações do Irã e dos Estados Unidos já estiveram no Paquistão para tentar desenrolar um acordo que, infelizmente, não deu em nada, né, John Diácomo? Elisa, o Paquistão tá atuando como mediador dessa história toda, tentando falar tanto com os Estados Unidos quanto com o Irã. Então, um terceiro país ali envolvido como mediador. E há uma nova

rodada de negociações que acontece agora nesse domingo. Negociações, como eu dizia, que são extremamente complexas por uma série de fatores, mas principalmente nesse momento por causa de dois elementos. Um, a questão das sanções dos Estados Unidos impostas contra o Irã, congelamento de recursos e dois, claro, o programa nuclear iraniano. Então, falando sobre descongelamento de recursos, o Irã quer que os Estados Unidos desbloqueem 24 bilhões de dólares que estão bloqueados em recursos iranianos. e fontes disseram que os Estados Unidos estariam cogitando liberar esses recursos para que haja reconstrução, para que esses recursos sejam usados na reconstrução de países do Golfo que foram atacados ali ah nessa região. Ainda assim, é algo que tá sendo

examinado com muita cautela, porque algumas autoridades americanas acreditam que descongelar esses recursos faria com que os Estados Unidos perdessem um ponto importante de vantagem nessas negociações. E claro, Programa nuclear do Irã é uma briga antiga, né, com os Estados Unidos. É uma questão difícil. Donald Trump quer fechar um acordo que seja visto como melhor, mais forte do que o acordo nuclear que foi fechado ainda em 2015 durante o governo de Barack Obama e do qual Trump tirou os Estados Unidos quando assumiu a Casa Branca pela primeira vez. Só que ele encontra muitas dificuldades em fazer um acordo que seja diferente desse acordo de 2015. não quer dar a impressão de que

começou uma guerra para terminar exatamente no mesmo lugar em que os Estados Unidos estavam antes dessa guerra com o mesmo tipo de acordo ou numa situação pior ainda, né? Já que a gente tá vendo os preços politicamente falando, né? A gente tá vendo os preços subindo aqui nos Estados Unidos por causa, claro, do fechamento do estreito de Ormus. Agora, do lado de lá, um porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã deu entrevista à CNN, dizendo que a maior dificuldade nessas conversas é lidar com todas as mudanças por parte dos Estados Unidos e com os posicionamentos, muitas vezes contraditórios de autoridades aqui da Casa Branca. Donald Trump fala uma coisa em público, depois o secretário de Estado americano Marco Rubio fala outra.

Então o Irã afirma que é muito difícil lidar com essas mudanças. se vai e vem aqui no governo americano. Governo americano que, Elisa, nesses 100 dias de guerra começou, né, lá atrás, 100 dias atrás, começou com muita dificuldade em explicar essa guerra pros americanos, em justificar o porquê de entrar nessa guerra, o que os Estados Unidos ganhariam com isso, e segue com dificuldades de explicar o a continuidade dessa guerra ainda pros americanos. Tudo isso criando um custo político que pode ser bem alto para Donald Trump, >> completamente afetando diretamente popularidade do presidente dos Estados Unidos. Efeitos, por exemplo, no, assim como a gente tem aqui, né, Mariana, o efeito no preço do combustível para os norte-americanos também existe e tem havido uma pressão popular de puxa vida, eh, Donald Trump, você começa uma guerra, um ataque que o Congresso já diz: "Olha, a gente não validou isso, foi Donald Trump que decidiu". E aí tem

efeitos para os próprios norte-americanos. Realmente uma complexidade imensa. Jan Diomo, a gente já volta ao vivo com a nossa correspondente de assuntos internacionais, Mariana Jan Diácomo. Pessoal, atualizando aqui para vocês, então, nesse nosso tabuleiro geopolítico, né, tabuleiro do Oriente Médio, aqui a gente tem todo o território iraniano. A Dianum explicou pra gente que um representante do Paquistão está ali nessas tratativas, né, tentando avançar com o Irã em relação a esse conflito. E aí lembremos

aqui que o Paquistão faz fronteira com o Irã. Vou dar um zoom aqui para vocês, ó. Tem aqui todo o território do Irã. Aqui onde fica o Paquistão, ó. é um país de fronteira e que já recebeu inclusive nesses nessas últimas semanas delegações, você vai se lembrar, delegação do Irã e dos Estados Unidos na tentativa de haver um acordo. Não

conseguiram avançar, mas reuniram-se. Ainda falando aqui do Oriente Médio, nas últimas horas, a a gente contou para vocês também com a Dianácamo que dois países do Golfo foram atacados pelos iranianos, porque são países parceiros dos Estados Unidos. E aí nós estamos falando do Quit, que é um território bem modesto aqui, ó, o Quit e aqui também na área do Barém. Esses dois países foram atacados, são parceiros dos Estados Unidos e o Irã faz isso de atacar esses países porque militarmente também eles não têm condição de atacar os Estados Unidos. Você não tem como mandar daqui, eles não têm, né, esse poder de mandar daqui lá pra América do Norte um ataque.

Então eles atacam quem? Os parceiros dos Estados Unidos que ficam aqui no Oriente Médio. Além desses ataques que ocorrem nesses dois territórios. Lembrando aqui esta questão entre Israel e Líbano, que tem gerado inclusive nos últimos dias desconforto entre Donald Trump e Benjamin Netaniarro, que é o primeiro ministro de Israel. Porque ele diz: "Ó, vamos vamos tentar conversar e chegar num acordo para parar esses ataques aqui entre Israel e Líbano. Mas o primeiro

ministro de Israel diz: "Não, a gente tem que continuar atacando, porque aqui no sul do Líbano tem a galera do resbolá e a gente quer dizimá-los. A gente quer tirar essa existência deles aqui da fronteira com o nosso país. Por qual motivo? Porque o Irã é quem sustenta o resbolar e o trabalho dele no sul do Líbano. Aí fica todo esse impasse aqui que ninguém consegue se entender e a guerra que ainda continua. Olha, o

porta-voz do o porta-voz do chanceler do Irã disse hoje que as contradições dos Estados Unidos, porque Donald Trump diz: "Ó, estamos indo muito bem, obrigada". E os iranianos dizem: "Não, a gente não tá avançando". E aí os iranianos dizem que essas contradições dos Estados Unidos são o principal problema nas negociações de paz. Ele fez essa declaração durante uma entrevista com o correspondente da CNN, que está neste momento aqui, ó, minha gente, na capital do Irã, em TIAN. Nós temos um correspondente, o Fred Play Jem conversou com essa autoridade e você vai assistir isso agora.

You have to face so many changing positions, moving the goal post um different statements, contradictory remarks by different officials. So it makes the whole process very cbersome, very unstable and and very uncertain. Você

vê que interessante você que tá com a gente aqui na CNN, afinal de contas, somos o maior canal de notícias do planeta e nós temos um correspondente em Irã, neste momento, na capital do Irã, compartilhando com a gente tudo isso. Eu citei, bom, porque todo o assunto diz respeaio de países, né? Estados Unidos, Irã, Israel. Falando sobre os Estados Unidos, fontes do governo americano confirmaram paraa CNN que os Estados Unidos planejam usar ativos, dinheiro, bens iranianos que estão congelados, esses bens que eles pretendem usar esses ativos para pagar a reconstrução dos locais que foram atingidos pelos ataques aqui, ó, na região do Golfo, que fica aqui nesta área do estreito de Ormus, segundo uma fonte próxima. ao secretário do tesouro dos Estados Unidos, que equivale a um ministro da fazenda nosso, tá? Segundo uma fonte próxima a Scott

Bessent, os Estados Unidos vão avaliar as condições dos países do Golfo e estimar o custo para consertar os danos causados pelos ataques do Irã. Na última semana, autoridades iranianas afirmaram a CNN que esses ativos congelados, esses bens congelados, somam 24 bilhões de dólares e são justamente o motivo para o impasse entre os negociadores de Washington e Terã. Portanto, que eles planejam usar esse dinheiro para reconstruir os estragos. E quando a gente fala de estragos aqui no Golfo, um dos exemplos é justamente sobre o ataque que ocorreu nas últimas horas. contra o Quit e contra o Baren. Agora eu

te conto que pelo menos uma pessoa morreu e outras cinco ficaram feridas em um ataque ainda é Oriente Médio, tá? Mas deixa eu levar vocês aqui para um outro lugar do mapa aqui entre Líbano e Israel. Vamos ver aqui a notícia que chega aqui, ó, do território israelense, que é bastante modesto o território de Israel, né? Deixa eu tracejar aqui para vocês, mas vou mudar aqui a textura do Pronto. Este é o território israelense, um ataque a tiros aqui. As autoridades

investigam o caso como um possível ataque terrorista. Esse ataque ocorreu em três lugares diferentes, todos próximos à si Jordânia ocupada. Segundo os serviços de saúde de Israel, um homem de 35 anos morreu baleado. Entre cinco feridos, dois estão em estado grave. A polícia não deu informações sobre a identidade do suspeito, que foi morto no local pelos policiais. O grupo palestino Ramas

celebrou o ataque, mas não assumiu a autoria dos disparos. O primeiro ministro Benjamim Netaniarro disse que ordenou uma avaliação de segurança e que está monitorando esta situação. Portanto, o Ramás celebrou esses ataques e lembrando que o Ramás aqui em Israel fica na faixa de Gaza que tem um um extensão de aproximadamente 40 km, tá? de extensão aqui na faixa de Gaza. E também há integrantes do Ramas aqui na região da SIS Jordânia, no território israelense.

Agora falando sobre os Estados Unidos, pelo menos 12 pessoas foram baleadas em um tiroteio perto de um festival em Ohio. De acordo com as autoridades, duas pessoas começaram a trocar tiros perto do local, onde acontecia um festival bem tradicional de rua na cidade de Toledo, em Oio. As pessoas que caminhavam pela área ficaram feridas entre os disparos. Essa é a informação que nós temos por aqui. Estamos compartilhando para vocês aqui na CNN Brasil. Dos 12 baleados,

pelo menos dois estão em estado crítico. Os feridos têm entre 14 e 61 anos. Até agora nenhum suspeito foi detido nessa nesse momento de resgate, né, de investigação, de identificação de quem teria feito tudo isso. As autoridades da cidade pedem que os moradores da região divulguem qualquer informação que possa ajudar nesta investigação. Portanto, tiroteio deixa ao menos 12 pessoas feridas aqui neste local que aparece para vocês no mapa. Tá aqui o território

norte-americano. Aqui fica Ohio, ó, pessoal. O raio está por aqui. E esta cidade ao qual nos referimos, ela fica bem ao norte de Ohio, no limite com o estado do Michigan, que é aqui a cidade de Toledo. E as eleições no Peru. Pois é, temos.

Por isso, já vamos caminhar aqui no mapa que a gente tem, gente, um dia bem importante para os peruanos, porque é o dia de eleição presidencial aqui, esse país tão bonito que tem Lima como capital. Bom, aqui nós temos uma situação de domingo de eleição, as urnas já estão abertas, é o segundo turno, ou seja, hoje já é o dia da decisão. A votação começou às 9 horas da manhã pelo nosso horário de Brasília. Portanto, a 47 minutos as urnas estão abertas e vão até às 7 horas da noite também pelo nosso horário de Brasília. Os resultados preliminares devem ser divulgados depois de algumas horas, mas pode levar muito mais tempo, dias, até que a apuração oficial seja concluída. Você vê o que é

o quão fantástico é o sistema de votação no Brasil, né? Porque no mesmo dia aqui a gente já sabe quem venceu para presidente da República ou para governador, senador, deputado. No Peru vários dias até que possa ser concluído. Os peruanos vão às urnas hoje para escolher entre a candidata conservadora, a Keiko Fujimore, e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. As pesquisas de opinião mostram um cenário muito acirrado. O primeiro turno foi em abril.

bastante conturbado. Então, abril, passou todo o mês de maio e só agora no mês de junho é o segundo turno. Os resultados do primeiro turno levaram quase um mês para serem confirmados. Quem vencer esta segunda rodada deve tomar posse no dia 28 de julho. O vencedor será o novo presidente do Peru a ocupar o cargo na última década, após sucessivos escândalos de corrupção, processos de impeachment e toda uma situação bastante sensível para os peruanos que vão, portanto, às urnas neste domingo, dia 6 de Não, não é 6 hoje, é 6 ou sete, me perdi aqui. Dia 7

de junho, é isso? Acho que é 7. Isso. 7 de junho. Vamos aqui com o nosso site cnbrasil.com.br.

Várias notícias aparecendo para vocês neste momento sobre Irã, Estados Unidos, Zelensk, tem esporte, tem aqui, ó, galera querendo tirar a CPI do master do papel. E entre tantos assuntos, tem um que eu te conto agora. O Supremo Tribunal Federal vai retomar agora nesta semana a discussão sobre as bigtechs. Pois é, quanto debate aí, gente. Os ministros vão analisar os recursos apresentados pelas gigantes de tecnologia contra a decisão que ampliou a responsabilidade das empresas em cima de conteúdos publicados pelos usuários.

E o assunto ganhou ainda mais destaque, né, Aline Becket, que é quem chega aqui para conversar com a gente ao vivo, ganhou mais destaque depois dos dos decretos do presidente Lula que ampliam a fiscalização sobre as BigTechs. Portanto, são duas coisas, né, minha querida, que foi tudo na mesma semana, a retomada do julgamento contra Bigtex e também os decretos que foram ali divulgados pelo presidente da República. Aline Becket, bem-vinda. >> Isso mesmo, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham.

Pois bem, o STF retoma a análise dos recursos que foram apresentados por Google e Meta a respeito da responsabilização dos conteúdos publicados por seus usuários. É uma discussão que envolve o judiciário, o executivo e o legislativo também, porque o que tá em jogo é uma decisão do STF do ano passado, de 2025, que alterou a interpretação do artigo 19 do marco civil da internet. Antes, as plataformas digitais só poderiam se responsabilizar pelos conteúdos caso elas descumprissem uma ordem judicial de remoção de conteúdo. E agora, com essa decisão do STF, as empresas podem responder ali a notificações extrajudiciais. Inclusive, essa decisão acabou dando uma certa autonomia para que o usuário possa também protocolar notificações extrajudiciais. Além disso, a Corte

também nesse julgamento do ano passado criou um dispositivo chamado dever de cuidado para servir de alerta ali para conteúdos que são ligados a terrorismo, a atos antidemocráticos, violência contra as mulheres, violência também contra crianças e adolescentes e também discriminação e outros crimes graves. Agora nesses recursos não querem anular essa decisão, mas eles pedem esclarecimentos sobre quando que essa nova essas novas regras passam a valer, quais os critérios para uma notificação extrajudicial que deverá ser cumprida, até onde vai a responsabilidade das plataformas, como definir os conteúdos que são ilícitos, qual o significado desses conceitos de falha dado e presunção de responsabilidade e também pedem um prazo de adaptação para implementar essas novas obrigações. E aí a meta argumenta em seu recurso, Elisa, que a retirada do conteúdo sem uma decisão judicial deveria ocorrer somente se for comprovada ali a ilegalidade evidente do conteúdo. E além disso, a meta chega a criticar também que essas novas regras podem acabar ah promovendo muitas retiradas, uma excessiva retirada de conteúdos da internet por medo justamente de punições. E aí esse debate ganhou um novo destaque nos últimos meses, nos últimos dias, eh nas últimas semanas, com a a edição de decretos pelo governo federal. O presidente Lula

editou decretos que acaba ampliando a fiscalização e também acaba dando uma autonomia maior paraa Agência Nacional de Proteção de Dados nessa fiscalização. E aí o Congresso Nacional reagiu em relação a isso, especialmente à oposição. A oposição protocolou muitos PDLs, que são projetos de decreto legislativo, para tentar derrubar os decretos do governo federal. A oposição argumenta que o executivo ampliou as competências da Agência Nacional de Proteção de Dados sem uma consulta ao Congresso Nacional, sem a autorização do Congresso Nacional. E aí o presidente Daviel Columbão neste momento uma avaliação jurídica da consultoria do Senado Federal, da Advocacia para poder avaliar se houve alguma extrapolação nesses decretos que foram editados por parte do governo federal. Então, duas

coisas. o julgamento que vai ser retomado essa semana em plenário virtual no Supremo Tribunal Federal em relação a esses recursos apresentados por Google e Meta e também é claro toda a repercussão em relação a esses decretos que foram editados pelo presidente Lula e que estão sendo contestados agora pela oposição no Congresso Nacional. Volto com você. >> Muito obrigada. Aline Becket conversando com a gente ao vivo da capital federal.

Esse assunto inclusive deixa de sugestão para vocês aqui várias matérias que nós temos em nosso site, tá? Isso aqui que a Beck explicou. Oição tenta frear decretos sobre bigtex e busca apoio de alcolumbre. Além disso, outras matérias, especialistas aqui. Eh, congresso é quem deveria detalhar regras, diz professor sobre bigtec. Especialista explica nova

regulamentação das bigtecs. Assunto bem importante, né, gente? Porque diz respeito à vida de todo mundo sobre um desejo, uma necessidade que todo mundo concorda. Você tem de ter uma segurança, né? Você tem de se sentir menos vulnerável, ainda mais crianças e adolescentes, imagens de nudez de crianças, é um negócio horrível. O

debate é qual o melhor caminho, quem fiscaliza? Quem responderia por isso aí? aqui em nosso site tem muita notícia para vocês. Falando aqui ainda sobre eh Estados Unidos, mas trazendo uma conexão com inteligência artificial. Eh, os Estados Unidos, a Casa Branca informou que vai acelerar o desenvolvimento e o uso da inteligência artificial para aplicações de segurança nacional. O

presidente Trump assinou esta semana uma chamada ordem executiva que diz respeito a quê? Solicitando o acesso antecipado aos modelos de IA mais avançados para avaliar riscos de segurança cibernética e proteger algumas infraestruturas que são sensíveis, que são críticas. Em um memorando de segurança nacional, Trump declarou que sob o governo dele, os Estados Unidos podem e vão acelerar de forma responsável o uso de inteligência artificial para domínios de inteligência e combate, seguindo, nas palavras dele, os valores americanos. Bom, Donald Trump deu 90 dias para que o secretário de defesa do país atualize uma diretriz sobre essa autonomia dos sistemas de armas para garantir a adoção de sistemas de IA que respeitem o que eles chamam de cadeia de comando. Trump frisou que as tecnologias de IA não devem ser desenvolvidas ou usadas pela segurança nacional para censurar a liberdade de expressão ou realizar atividades de vigilância não autorizadas ou ilegais.

Muito bem, voltando aqui pro nosso noticiário que diz respeito ao Brasilzão, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, criou um grupo de trabalho para analisar o pagamento daqueles chamados penduricálios, que é um tipo de verba paga a magistrados. Pode ser que no seu trabalho você tenha algum penduricalo, né, que seja um bônus ou um ticket ou uma bonificação. Só que quando a gente fala do mundo da magistratura, ô gente, nós estamos falando aqui de 20.000, R.000, R$ 40.000.

Quem chega com essa apuração e conta em detalhes é Mateus Teixeira, domingão e a gente tá na na área aqui, hein, Mateus? Nada que uns cinco copos de cafés não resolvam o nosso domingo de manhã. trabalhando por aqui. Bem-vindo. >> Exatamente, Elise, eu tô no sexto já.

Bom dia, bom domingo para quem nos assiste, bom domingo para ti também. Exatamente. Essa decisão do ministro Edson Faquim é mais uma de uma série de decisões que o Supremo Tribunal Federal e o Conselho Nacional de Justiça tem adotado para tentar freiar, para tentar limitar esses pinduricales. Como você bem falou, a questão é o teto constitucional que estabelece um máximo remuneratório para todos os juízes e promotores do Brasil é de R$ 46,3.000.

Mas além da verba remuneratória, juízes e promotores, é importante a gente frisar porque geralmente eh a gente fala muito da magistratura, dos juízes, mas engloba também os procuradores e promotores, uma vez que a Constituição define que juízes e membros do Ministério Público têm paridade, tem isonomia e recebem o mesmo salário. Portanto, além de cerca de 19.000 juízes do Brasil, tem também cerca de 13.000 1000 promotores e procuradores que também são atingidos por essas novas regras sobre os pagamentos salariais. 46,3.000

é o limite do salário e nisso incide justamente o teto constitucional. Mas além do teto constitucional, nós temos também as verbas indenizatórias, que são auxílios muitas vezes dignos e que devem ser pagos mesmo para premiar eh pessoas para, por exemplo, compensar juízes que passam num concurso na capital, mas acabam sendo deslocados para comarcas de difícil acesso. Esse é um tipo de penduricalho que ainda é aceito pela decisão do Supremo Tribunal Federal, mas nós vimos também outros diversos tipos de auxílios indevidos e que não estavam previstos em lei. E o Supremo Tribunal Federal resolveu limitar mesmo. limitação do Supremo ainda permite um pagamento significativamente acima do teto constitucional, quais sejam ATS adicional pro tempo de serviço de até 35% do salário que ao longo do da carreira vai sendo acumulado pelos juízes e além do adicional pro tempo de serviço também mais 35% justamente para esses penduricalos eh por por comarcas de difíceis acessos, por questões pont pentuais que devem ser pagas aos juízes e aos promotores. Mas

mesmo depois da decisão do Supremo Tribunal Federal, alguns tribunais continuaram criando esses benefícios que não estão previstos em lei. Por exemplo, o Tribunal de Justiça do Paraná chegou a criar um pinduricalho para juízes que tinham estagiários e residentes jurídicos em seus gabinetes. Isso não é mais permitido. E agora o ministro Edson Faquim, presidente do CNJ, tá tentando fazer valer a decisão. Primeiro, na semana passada aprovou a questão do contra-cheque único, justamente para unificar e a declaração do pagamento dos salários e para ter um controle maior e agora ele criou uma comissão para evitar essas distorções, tentar acompanhar, fazer um pente fino desses pagamentos para ver se de fato a decisão do Supremo tá sendo seguida.

É isso aí, Mateus Teixeira conversando com a gente ao vivo de Brasília, trazendo aqui os olhares em relação a Supremo Tribunal Federal, comissão para analisar esse pente fino nos penduricalos. Mateus, já já a gente papeia de novo aqui ao vivo, hein? que a gente segue ao vivo aqui por mais bastante tempo, falando do Brasil e do mundo, falando ainda sobre o Brasil e assim um Brasil perverso, câmeras de segurança registraram um momento em que um Porsche, um carro de luxo, conduzido por um influenciador chamado Fábio Giga provocou um acidente em São Paulo. Vocês vão ver uma rodovia bem movimentada e de repente ocorre o acidente. ali no meio, um pouquinho pra esquerda da imagem, a imagem inclusive tá borrada, né? Para que a gente que tenha a

responsabilidade de não expor imagens sensíveis a vocês. Ali aparece um dos motociclistas caídos, é que ele levanta e sai caminhando. Imagina num pavor tremendo, ele conseguiu levantar e saiu caminhando e depois se deitou na calçada. As imagens mostram o carro atravessando a pista, atingindo motos e outros veículos. Dois motociclistas ficaram feridos e foram socorridos. um

dele, um deles de maior gravidade porque ficou parado ali na pista e o outro que você vê aí na imagem que conseguiu sair do meio da via e ir para cima da calçada. Eles não correm eh risco de morrer, tá? Eles estão bem dentro do possível e dentro do trauma. O influenciador afirmou a polícia que perdeu o controle do veículo após passar por uma, ele chama de uma irregularidade na pista, algo na pista que fez com que ele perdesse o controle. E aí a cena é essa aí, ó. Um veículo de alguns milhões

de reais no muro, mas o valor é o de menos, né? O problema é para quem se machucou. Já testemunhas relataram que ele estava em alta velocidade no momento da batida. O caso foi registrado como lesão corporal culposa. O influenciador chamado Fábio Giga fez o teste do bafômetro. O resultado foi

negativo. A Polícia Civil, claro, a partir disso investiga esse caso. Ô, gente, ainda falando sobre acidente com carro de luxo, a gente lembra aqui para vocês que tem vários casos recentes envolvendo acidentes com carros justamente com porches. Um deles é o de Fernando Sastre, que tá preso. Você deve se lembrar desse acidente, acusado de provocar uma batida que matou um motorista de aplicativo aqui na cidade de São Paulo. Inclusive o júri popular

está marcado para ocorrer ainda e isso vai acontecer em outubro. Lembra-se dessa imagem? Uma tragédia, altíssima velocidade. O Porsche tirou simplesmente a vida de alguém que estava trabalhando. Segundo a investigação, só pra gente rememorar, e tá aí o motorista aparecendo, ó. O empresário dirigiu um

Porsche quando perdeu o controle do veículo em março de 2024. preso desde então, ele teve mais um pedido de liberdade negado pela justiça, que apontou indícios de que o réu estaria bêbado no momento do acidente. O motorista Ornaldo da Silva morreu e um passageiro do Porche ficou gravemente ferido. 10:3 depois dessas adversidades no trânsito, né, que às vezes você tá ali na paz, mas você não tem como controlar que vai aparecer alguém fora da velocidade e eventualmente tirar a sua vida. >> [música]

>> Vamos falar aqui sobre, pera aí que eu recebi um recadinho aqui que eu não ouvi. Qual que é? Ah, aqui vai aparecer pra gente Rodrigo Monteiro. A madrugada foi muito fria no nos estados do Sudeste, Centro-Oeste e do Sul do Brasil. As capitais do Sudeste e Centro-Oeste bateram recorde de frio para 2026. Será que no Rio de Janeiro

também teve recorde de frio? Rodrigo, fala a verdade pr pra gente. Se Rio é 40º, eu quero saber o que aconteceu com esse número de 40º aí no Rio de Janeiro, meu amigo. Bem-vindo.

Oi, Elisa. Bom dia. Bom dia para vocês. Bom dia para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. Eu também tô querendo saber, né, porque parece que cortaram esses 40º e muito, muito no sábado, ontem de madrugada, principalmente quando a cidade aqui do Rio, né, a capital fluminense bateu um recorde e teve a noite mais gelada. Realmente fez

muito frio. Nessa madrugada de domingo não fez tanto frio como ontem, não, né? A gente estava em casa e a gente percebe isso muito rápido, né? Porque o carioca não tá acostumado com o calor. A gente fala, as pessoas acham que é brincadeira, não é? Pro carioca 21º já é

muito e muito frio. A gente tá acostumado com temperaturas altas. A nossa média aqui é na casa dos 29º. Só pro pessoal ter ideia. Vocês que já estão acostumados, né, com frio, sabe que 21º é pode não ser tão fresco, mas pra gente é. Agora você imagina quando o

termômetro marca 12,5º, que foi o que foi registrado na região da Vila Militar, na zona oeste aqui do Rio de Janeiro, no sábado ontem de madrugada. O recorde tinha sido de 12,9 em maio, não tão muito diferente. Você acredita que teve um outro um outro radar meteorológico? Esse que marcou 12,5 foi o do IMET, o do o do Alerta Rio, que é o sistema de meteorologia aqui da prefeitura, né, do Rio de Janeiro, marcou menos ainda por volta de 5:20 da madrugada de sábado, no Alto da Boa Vista, uma região, né, de floresta do Parque Nacional da Tijuca, na zona norte aqui do Rio de Janeiro, marcou 11,3º. 11,3º.

Sentimos muito frio nessa época do ano, né? Geralmente é típico também. Aqui no Rio de Janeiro não é diferente, apesar, né, de ser uma cidade acostumada a altas temperaturas e a gente não é acostumado nunca, né, a essas noites geladas. A boa notícia é que para hoje o tempo segue estável, como vocês podem perceber, né, o sol tá aparecendo, não teve nuvem, a o o sol vai seguir, né, predominando durante todo o dia. Agora, durante a semana, essas temperaturas vão continuar, né, e baixas, digamos assim.

Não vai nem passar da máxima ali, digamos, dos 26º. Hoje, de acordo com a meteorologia mínima aqui no Rio, vai ficar na casa dos 15 e a máxima dos 27º. Só no começo da outra semana que talvez o tempo fique um pouco mais quente, digamos assim. Mas essa época do ano é aquela época gelada, né? E a gente tem que se acostumar, não tem jeito, mas que faz frio, faz muito frio. E ontem, né, tivemos um recorde aí

de temperatura 12,5 aqui no Rio de Janeiro. Eu sei que tem gente vai falar que, ah, 12,5 não é nada, pra gente é muita coisa e muito gelado. Sim. >> Rodrigo do céu, 12,5 para o Rio de Janeiro, para o RJ, é muita coisa. Bom frio para você, hein, meu amigo.

Aproveite aí o outono no Rio de Janeiro. E a gente tem aqui também eh informações para compartilhar com vocês sobre temperaturas em outros locais do Brasilzão. A chuva, gente, deve ganhar força nos próximos dias, tá? Tem uma área de instabilidade que se aproxima da região sul do país e aumenta o risco de chuva, principalmente no Rio Grande do Sul. As pancadas devem ocorrer ali de forma isolada, tá? em alguns cantinhos, não

exatamente em todo o estado, mas a previsão é de muita chuva na segunda-feira, tá com avanço. E você vê aqui que nós temos ainda uma aparência de sol, que é de fato como tá, mas aí a chuva vai vir aqui RS e avançando para Santa Catarina. Hoje a máxima chega aos 19º. Ah, deixa eu passar para esse ladinho aqui, ó, para poder indicar para vocês. Chega aos 19º. Cadê? Hoje é

domingo, é isso. Mínima de 15 em Porto Alegre, máxima de 19 e os próximos dias devem ser bem frios. Cadê a quarta-feira? Olha, mínima de 12, ou seja, domingo com 19, segunda com 18, terça com 18 e aí quarta-feira gelada no frio grande do Sul, né, que é como a gente chama também o Rio Grande do Sul nesse tempo de frio. Mas ainda vai aumentar porque o inverno tá se aproximando. Bom, Sudeste o frio

continua predominando, tá bom? Tem alerta de geada na Serra da Mantiqueira, que é onde fica Campos do Jordão, aquela coisa linda demais. e entre o sul de Minas Gerais e o leste de São Paulo. Apesar das baixas temperaturas, não há previsão de chuva, tá, para o centro sul do país neste domingo, devido uma massa de ar frio. Então, nós temos BH, máxima de 23, mas mínima de 9, Vitória máxima de 27, mínima de 15, São Paulo 24º e a mínima foi de 10º neste domingo. Vamos

dar um giro aqui com algumas câmeras do Brasilzão pra gente poder acompanhar aqui, ó. Começando por Belém. O dia deve ser quente para os paraenses. Tem chuva prevista à tarde para dar uma aliviada no calor. Olha a quantidade de nuvens. E

a máxima chega aos 32º. E pará maravilhoso. Temos também o DF, capital federal. Temperatura chega aos 26º, sensação térmica em alguns momentos pode ser de 19º, tá? Por causa do vento. É

aquele vento polar mais frio. E o sol engana, viu? Mas não vai ajudar a esquentar tanto não. Mas o mais frio já foi no meio da madruga, né? Agora é a condição de máxima. Belo Horizonte vai

ser bem parecido com Brasília, viu? Aí BH aparecendo aquele ventinho gelado com sol, sabe? Mas que não esquenta nada. A máxima de 23, como eu já disse para vocês, e a mínima um pouquinho mais fresquinha. E cado, que céu azul. Esse fim de semana, gente,

vou te contar um negócio, tá bonito, viu? O céu tá lindo. E é um domingo que não tem previsão de chuva e nada deve estragar a festa. Sabe de quem? De quem está na parada LGBT? Mais

a parada do orgulho. Vejam aí, movimentação já começando aqui na Avenida Paulista deve ter máxima de 25º durante a parada. Veja aí a galera que já tá se aproximando. Agora é hora de concentração e já já a gente vai inclusive te mostrar. Olha que beleza.

Os carros parados. Ó, essa imagem ali do lado direito, tá vendo aquele prédio espelhado? É a gente aqui na CNN. Em uma dessas janelas estamos nós aqui ao vivo. Aqui dentro é a Parada do Orgulho. 30

anos de parada. Depois do intervalo a gente vai te contar sobre isso, tá? vai falar sobre isso, sobre a parada do orgulho aqui em São Paulo. Na volta tem este assunto e nós teremos também mais outras questões. Tem julgamento de Bolsonaro no STM sobre a patente militar [música] dele. Tem aí o Superior

Tribunal Militar que marcou para este mês o julgamento do ex-presidente da República, tá? [música] E os detalhes eu te conto daqui a pouquinho. Até já. [música]

Estamos de volta 10:20. Bem-vindo, hein? Bem-vindo de volta. Domingão na área, dia 7 de junho de 2026. A gente fala agora sobre o ex-presidente da República. O Superior Tribunal Militar

marcou para este mês o julgamento de um recurso de Jair Bolsonaro naquele processo sobre a possibilidade dele perder a patente militar. Aline Beckett é quem vem conversar com a gente e explica exatamente como é esse recurso. Becket, bem-vinda novamente. >> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia novamente a você e a todos. Pois bem, o

plenário do Superior Tribunal Militar marcou pro dia 24 de junho o julgamento de um recurso que foi apresentado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro contra a decisão que acabou rejeitando o pedido deles de afastamento do brigadeiro Joselie Parente Camelo, ministro da ação, dessa ação que pode resultar na perda de patente militar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Defesa do ex-presidente alega que o ministro brigadeiro não teria a imparcialidade para poder julgar essa ação no STM, uma vez que ele já se manifestou sobre o julgamento que foi concluído no Supremo Tribunal Federal. E aí a presidente do STM, Maria Elizabeth Rocha, rejeitou esse pedido da defesa, esse pedido de imparcialidade sobre o ministro brigadeiro, que iria julgar essa ação no STM, sob o argumento de que as justificativas apresentadas pelos advogados do ex-presidente não se enquadram nas hipóteses legais de suspeição, que no caso seria ali de um ministro se declarar impedido de julgar essa ação. E aí, diante dessa negativa da presidente do STM, os advogados recorreram então ao plenário do STM para poder então julgar eh esse processo dessa patente e esse pedido, é claro, da imparcialidade de afastamento do ministro brigadeiro Joseli. E aí o STM nessa ocasião abriu então um processo para poder avaliar se o ex-presidente Jair Bolsonaro é indigno ou incompatível com o oficial após o julgamento concluído pelo Supremo Tribunal Federal.

E aí vale lembrar que essa ação no STM não envolve a ação criminal em relação ao STF, mas apenas a manutenção ou não da patente dele de capitão reformado do exército. E aí em caso de condenação no STM, o ex-presidente deixaria de receber os vencimentos militares, que no caso são os valores que o militar pode receber de acordo com a patente que ele ocupa. Então, pro dia 24 de junho, ficou marcado então o julgamento desse recurso que foi apresentado contra essa decisão da ministra que rejeitou então o pedido deles de afastamento do ministro que é brigadeiro Joselie Parente Camelo dessa ação. Salvo que agora em contexto atual o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre então uma prisão domiciliar humanitária por determinação do ministro Alexandre de Moraes do STF após ele ter apresentado problemas de saúde. E aí pro dia 24 de junho fica então esse julgamento da defesa do ex-presidente a respeito da sua patente. Volto com você.

>> Aline Becket conversando com a gente ao vivo da capital federal e justamente sobre esse assunto a gente agora emenda com o Mateus Teixeira para que nós possamos saber. Mateus, qual a expectativa para esse julgamento e como é que isso impacta a situação do ex-presidente que cumpre prisão domiciliária? >> Elisa, olá novamente. É uma tentativa aí da defesa do ex-presidente Bolsonaro de conseguir eh, digamos assim, prolongar essa questão que corre no STM. Ele foi condenado no Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe de estado. E

sempre que um militar é condenado a mais de 2 anos de prisão, o STM, a justiça militar avalia se ele é digno do oficialato, ou seja, se ele pode perder a patente, se ele é digno de continuar com a patente militar, mesmo diante da condenação na justiça comum. E caso ele perca, ele perde também uma série de direitos, uma vez que militares têm outras regras para cumprir pena. Portanto, pode sim influenciar na pena que ele tem cumprido devido à decisão do Supremo Tribunal Federal. Ele cumpria a pena inicialmente eh na Polícia Federal, na superintendência da Polícia Federal, agora está eh depois foi paraa Papudinha e o ministro Alexandre de Moraes concedeu a prisão domiciliar depois da última baixa hospitalar que teve o ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem uma série de complicações de saúde desde que foi vítima de um atentado à faca eh nas eleições de 2018. Ministro Alexandre de Moraes, portanto, concedeu a prisão domiciliar, mas foi uma prisão domiciliar temporária de 90 dias, que deve ser reavaliada nas próximas semanas. E caso ele tenha que voltar a

cumprir pena em regime fechado, fora de caso, eh, fora da prisão domiciliar, ele pode sim ser impactado por essa decisão do Superior Tribunal Militar, caso ele de fato perca a patente. O ministro em questão eh segundo a defesa de Jair Bolsonaro, não teria imparcialidade suficiente para julgá-lo. Ele foi, na verdade, mesmo eh piloto do avião presidencial do ex-presidente Lula, do então eh do presidente Lula de 2013 a 2010, nos dois primeiros mandatos. Depois assumiu postos de chefia durante o governo da ex-presidente Dilma Russef e acabou se tornando ministro do STM. Mas a presidente do Superior Tribunal Militar afirma que, na verdade, ele tem sim e ele pode sim julgar o ex-presidente Jair Bolsonaro que não há nenhum envolvimento dele com o atual presidente, nem com a ex-presidente Dilma. Ele só foi nomeado pela

ex-presidente Dilma, assim como todos os outros ali receberam nomeações, foram nomeados pelos presidentes que estavam no cargo na época que eles chegaram no STM. É mais um embrolho, mais um processo judicial que envolve o ex-presidente Ja Bolsonaro. Nós vamos acompanhar aqui. A presidente do STM foi firme ao negar essa declaração de parcialidade, mas agora todos os colegas dela também terão que julgar esse caso. Elisa, >> muito bem. Temos aqui o olhar de Mateus

Teixeira em cima deste assunto que diz respeito ao ex-presidente da República e o julgamento de um recurso de Bolsonaro sobre perder ou não a patente. A defesa tenta fazê-lo não perder, né? Evidentemente. Muito obrigada, Mateus. 10:27, domingo, dia 7 de junho, vou contar uma curiosidade para vocês. Eu tô aqui

apresentando o jornal, mas ao mesmo tempo bem distante, até porque aqui a gente tem um estúdio que é completamente bloqueado, mas tem bem distante assim uma sensação de um ruído. Tá uma sonzeira aqui na Paulista. Ô gente, 7 de junho é dia da 30ª edição da parada do Orgulho LGBT. Mais milhares de pessoas reunidas aqui na avenida. Deixa eu levantar para o encontro do meu amigo Felipe Carvalho pra gente falar sobre esta que é gente três décadas, 30 anos da parada do orgulho. Aqui

>> a imagem já aparecendo. Felipe Carvalho que já tá aqui com a gente para contar sobre esse movimento que é um dos maiores símbolos de visibilidade, diversidade, é um ato político aqui e exige os direitos no Brasil. O evento em São Paulo promete mostrar por qual motivo aqui é a maior do mundo. Olha aqui a galera já reunida. Que que são essas imagens? É tudo aquecimento, né?

Não, esse aqui >> Ah, não, esse aqui não é de hoje, >> não. É de anos anteriores. >> Ah, de anos anteriores. >> É, pr gente dar uma ideia de como que a a Paulista fica realmente muito colorida, né? Vibrante, né? Com pessoas

de todos. Esse é o vivo. Olha que lindo isso, cara. É que ainda é a concentração. É isso, >> exatamente. 10 horas da manhã começou a

concentração e aí depois, por volta de 11:30 mais ou menos, aí os carros começam a andar, que daí começa o verdadeiro desfile de vários carros. São 14 trios elétricos que já estão posicionados aqui na Paulista. Inclusive aqui bem na nossa frente, nossa janelão aqui, tem um um carro parado aqui, um trio elétrico. E eles vão começar caminhando, né, rodando, a junto com toda a galera que vai cantar, que vai dançar, que vai se divertir, que vai bater leque, muito leque, os leques aqui sendo batidos na Avenida Paulista. >> Exatamente. E aí eles vão vão circulando

até chegar lá no comecinho da consolação lá embaixo, perto da Praça Franklin Roosevelt. Então vai ser um caminho bem longo e para quem quer um pouco, olha que dica interessante, quem quer eh assistir mais assim de espectador, de plateia e não participar, o melhor lugar é ali na região da consolação mesmo, porque daí o fluxo vai diminuindo, porque algumas pessoas vão indo embora, começam no, vai aproveitando aqui na paulista, >> menos tumultuado. Então essa dica muito legal assim para quem quer só tá ali de de espectador, torcendo >> e estiver aqui na cidade de São Paulo poder aproveitar, né? >> É. E e esse ano tem assim atrações muito legais. Vai ter Pablo Vitar, Gloria

Groove, Greg Queen, vai ter Thiago Potalemão, Pepita, ou seja, é um leque de opções para você assistir. E se você, por exemplo, tiver lá no primeiro trio, no comecinho, ah, agora quero assistir o show da Gloria Groove, aí corre lá pro fim e vai assim, vai andando. É muito gostoso, cara. >> E é muito legal porque a gente tem aqui e legal no sentido de do ato político que é a parada do orgulho, né? Porque a 30ª edição celebrando os avanços, exigindo ainda por aquilo que não foi avançado. E você vê na avenida eh

jovens, crianças, idosos e idosas que sejam desde o público mesmo, né, que faz parte dessa nossa sopa de letrinhas maravilhosa, né, do público LGBT mais, mas também pais e mães >> de LGBTs. Sim, todo mundo integrado uma festa só. Elisa, é é muito interessante falar da importância da parada do orgulho LGBT pelo seguinte, eu tava procurando uns dados. Eh, por exemplo, no Brasil a gente tem uma taxa de desemprego, de desemprego de 5,8 mais ou menos. >> Só que na população trans, esse número é tão absurdo que é de 75% da população trans tá desempregada.

Empregos formais, no caso. >> Sim. Porque são colocadas as margens excluídas à sociedade pelo não entendimento, respeito e aceitação, né, da população. Esse número já foi muito pior, inclusive. E mas são atitudes como essa, como atos políticos, como na parada do orgulho LGBT. É aí que você

conquista esses direitos. Pô, poxa, por que que a pessoa trans não pode ter um emprego formal? O que que a diferencia disso, né? Outra outra coisa também que é muito legal a gente falar, esclarecer aqui, ontem eu fui na primeira edição do Drag Con, que é o Ruls Drag, que teve aqui em São Paulo. Foram dois dias, foram quinta, é sexta e sábado. E aí eu

tava reparando, vendo assim, tipo assim, muita, para quem não conhece, drag queens são aquelas pessoas, pessoas mesmo, porque assim, tem mulheres, tem homens que se vestem de drag queen. Drag queen é muito diferente de travestir pessoas trans. Hum. é muito diferente. As duas podem ser a mesma pessoa, podem, porque pessoas trans também podem se vestir de drag queen, que é a letra Q.

Então é assim, é muito legal fazer essa diferenciação e e esclarecer pras pessoas, né, que pode fazer que vem então de do drag queen, do queer, que é uma manifestação cultural. A Pablo Vitar é uma drag queen. >> Exatamente. Mas é um menino sis. >> Exatamente. Perfeito. Não é uma mulher

trans, é uma drag queen, mas é um menino sis. Sensacional. >> Examente. Muito bom, né? E para quem tá em casa, corre paraavenida Paulista, pra Rua da Consolação, vai ter muita festa aqui.

>> Pois é, quem tá aqui na cidade de São Paulo ali para celebrar esse ato político, qual a expectativa de pessoas para Paulista? >> Mais ou menos 3 milhões de pessoas. Imagina tudo isso, gente. >> Gente, eles estão com a expectativa alta, hein? Caramba. Será que vai ter

tudo isso? A gente vai mostrar. Será? Amo. Será? [risadas]

A gente vai mostrar para vocês já já. O Felipe Carvalho volta aqui com a gente para contar as notícias em tempo real sobre a parada do orgulho LGBT. Mais maravilhoso. Obrigada, >> Felipe Carvalho. 10:32 pessoal, vou trazer aqui para vocês agora. Vocês vão ver aí algumas imagens

que aparecem do Oriente Médio. Por qual motivo? Vamos aqui atualizar as notícias internacionais. Israel atacou Beirut, a capital do Líbano, pela primeira vez desde o início do cessar fogo, este que foi anunciado na semana passada. Então, um ataque à capital. As forças defesa de

Israel disseram ter atingido alvos do resbolá em subúrbios no sul de Beirute. Já a agência de notícias estatal do Líbano disse que o ataque atingiu dois prédios de apartamentos, ou seja, de civis, de pessoas que nada tem a ver com a guerra. O premier israelense Benjamin Netaniarro disse que o ataque a Beirut foi uma resposta a uma ofensiva do resbolá. Mais cedo, os militares de Israel afirmaram que interceptaram dois foguetes lançados pelo grupo Resbolar, que fica no Líbano. No último acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano, Israel tinha se comprometido a não atacar a capital. E se o resbolá não eh

caso o Resbolá não ameaçasse civis israelenses, o Resbolar não participou dessas negociações, então rejeitou o acordo. Mais de 1 milhão de pessoas se reuniram em Madrid para assistir a missa de Corpus Cristo Papa Leão X. Durante a celebração, o Papa, aí as imagens, ó, do Papa que acabou de dizer que vai torcer pros Estados Unidos no mundial. Ele que nasceu nos Estados Unidos, né? O Papa nessa celebração pediu que os fiéis ajudem o próximo e diz que Deus se identifica com os pobres, os oprimidos e aqueles que foram abandonados. Mais

cedo, o Pontífice recebeu a chave da cidade das mãos do prefeito e diz que espera que Madrid continue sendo uma cidade acolhedora e inclusiva. O Papa deve ficar na Espanha até a próxima sexta-feira. Ele ainda vai visitar Barcelona e as ilhas Canárias, onde vai se encontrar com imigrantes da África. Essa é a primeira viagem do Papa para um país da União Europeia. Ele disse que espera que a visita inspire líderes mundiais a parar de criar divisões entre os povos. Papa já fez algumas viagens,

mas é a primeira para um país da União Europeia. Vamos de intervalo rapidíssimo aqui no Agora CNN. [música] Em instantes, muita coisa sobre Brasil e o mundo. Por falar em mundo, gente, a nossa América, eleições no Peru, viu? As urnas já estão abertas. Segundo turno

que deve definir o novo presidente. A gente vai te contar. [música] E ainda e o papo sobre a nossa carne e as restrições impostas pela União Europeia. O que diz o governo brasileiro? De que maneira isso tá repercutindo? Será que

vai afetar o valor da [música] carne aqui no Brasil? Em instantes a gente tem Juliana Camargo, tá cheia de informações aqui para te explicar tudo. Até já.

10:39. Estamos de volta, hein? Bem-vinda. Bem-vindo de volta. E voltamos para falar sobre as tarifas dos Estados Unidos. Uma que é de 25%, a

outra que pode chegar a 12,5%. Elas não entraram em prática ainda, né? Não é que assim, ah, anunciou, tá valendo, não tem um tempo até lá. E eu falei de duas tarifas porque são dois tipos diferentes de tarifas contra produtos brasileiros. Ambas, essas duas são resultado de uma investigação que começou em julho do ano passado, em cima de vários setores do Brasil, lembram-se?

No ano passado eles chegaram a emitir até uma nota o governo dos Estados Unidos expressando preocupação com a polícia do estado de São Paulo, a quantidade de mortes em operações, por exemplo, da polícia do estado de SP. Agora eles estão divulgando relatórios. Essa questão ficou ali escanteada da polícia em si, mas vieram várias outras questões, né? E agora a gente tem o governo brasileiro, que é a que a gente te conta agora, vem espaço para negociar apenas a primeira tarifa, aquela que diz respeito a fatores comerciais, falam de etanol, de desmatamento, o Pix, a avaliação do governo é que a segunda tarifa em que os Estados Unidos apontam falhas do Brasil e de outros países no combate ao trabalho forçado, seria mais difícil de negociar. Esta apuração, tudo isso que eu tô te contando é a apuração da nossa analista, a Jusara Soares. E a gente vai falar

sobre isso com o Mateus Teixeira. Vamos falar aqui sobre a vida dos outros, apuração da Jusara maravilhosa, que trouxe pra gente essa questão. Mateus, quero te ouvir, por favor, sobre essas questões do Palácio do Planalto, porque você tem uma briga comercial muito grande que apareceu até desmatamento e trabalho forçado, que são assuntos de bandeira que nem dizem respeito eh comumente ao discurso de Trump, né? Essa semana eu até ouvi alguém dizer: "Nossa, Donal Trump nunca esteve tão progressista". Porque agora ele tá até dando bola para questões de desmatamento disso tudo e todo mundo convergindo para um mesmo local. é o interesse comercial

de proteção, né, da soberania deles. Nos conte, por favor, qual que é a avaliação do nosso governo em relação a isso. >> Elisa, exatamente. São duas tarifas diferentes, como você bem destacou, que o órgão dos Estados Unidos sugeriu, ainda falta o a caneta do presidente Donald Trump, portanto, ainda há espaço pra negociação, mas a avaliação, apuração da colega Jusara Soares, nossa analista, e é avaliação e a leitura que se faz ali dentro do Palácio do Planalto e do Palácio do Itamarati, Ministério das Relações Exteriores. A taxa de 12,5% deve ser imposta, ao menos é a sugestão do USTR dos Estados Unidos, a mais de 59 países por trabalho forçado. esses

países, portanto, forçariam, teriam eh direitos trabalhistas muito flexíveis e que permitiriam, portanto, primeiro uma vida pior pro trabalhador, mas que isso geraria um um geraria um trabalho e uma competição desigual, porque justamente não teria o mesmo respeito que os Estados Unidos têm. E, portanto, a avaliação é que essa taxa especificamente é uma negociação muito mais complexa, porque tem que ser feita com todos os países que são acusados de trabalho forçado. A outra tarifa, por sua vez, o estudo diz respeito especificamente ao Brasil. E como você bem citou, Elisa, são muitos fatores ali que levam a essa conclusão da sugestão para para essa tarifa ao Brasil. por exemplo, decisões do Supremo Tribunal Federal, questões relativas a BigTex e, portanto, a avaliação do governo é que essa tarifa específica que é direcionada ao Brasil teria margem para negociação, mas a outra que é direcionada a mais de 50 países é uma negociação muito mais complexa.

Mateus Teixeira trazendo pra gente um olhar ali em relação à nossa relação com os Estados Unidos e essas tarifas, né? Tudo isso que foi anunciado por eles. Um dos motivos é o Pix e o fato do Pix ser de graça. Qualquer pessoa pode fazer a qualquer momento. Isso é um problema pros Estados Unidos, visto que eles querem que as empresas que vendem serviços de transferência bancário, até as maquininhas, não deixem de ganhar dinheiro por causa do Pix. Obrigada,

Mateus Teixeira. O desafio da segurança pública, ou melhor, da insegurança pública, fez com que o governo se movimentasse pela criação de um sistema para integrar dados sobre facções criminosas, milícias, grupos paramilitares. É um trabalho que foi criado pelo Ministério da Justiça que a gente vai te explicar. E isso ocorre na semana em que os Estados Unidos começaram a classificação de terroristas para PCC e Comando Vermelho. Vamos ver na reportagem do Cléber Rodrigues.

>> O projeto prevê a criação de uma grande base nacional de dados para reunir informações sobre milícias, facções e grupos paramilitares que atuam no Brasil. O anúncio foi feito nessa sexta-feira pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, que afirmou que pretende ampliar a capacidade de investigação e o poder de produção de inteligência das forças de segurança. A proposta é que o Banco Nacional reúne informações sobre integrantes, colaboradores, financiadores e pessoas ligadas a organizações criminosas consideradas ultraviolentas. O sistema está previsto em uma lei sancionada em março deste ano e prevê um funcionamento estratégico dentro do SUSP, o Sistema Único de Segurança Pública. Segundo o Ministério da Justiça, a coordenação ficará a cargo da Secretaria Nacional de Segurança Pública. A proposta prevê

também mecanismos de auditoria permanente, rastreabilidade dos acessos e padrões elevados de proteção de dados. De acordo com o secretário de segurança pública, Chico Lucas, a iniciativa busca enfrentar um desafio antigo e que avança para além das fronteiras brasileiras. vão compor esse grupo de trabalho. A Polícia Federal, a Polícia Rodoviária Federal, o Conselho Nacional de Justiça, o Conselho Nacional do Ministério Público, além de outros órgãos vinculados à segurança pública no país. O anúncio acontece na mesma semana em que os Estados Unidos passaram a classificar de forma efetiva PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A partir de

agora, portanto, CV e PCC fazem parte de uma lista de mais de 90 organizações já classificadas pelos Estados Unidos como terroristas, como Ramás, Resbolá e Alqaida. Muito bem, Cléber Rodrigues explicando pra gente esses assuntos do Ministério da Justiça. Vamos falar sobre isso aqui que tá aparecendo aqui no telão. Uma carne, uma boa carne brasileira. Com perdão aos vegetarianos que nos assistem neste momento. Uma boa carne aparecendo

aqui. Por qual motivo? A União Europeia e a compra da nossa carne, hein? Juliana Camargo tá aqui com a gente, nossa expert em agro, editora de assuntos de agronegócio. Pessoal, União Europeia manteve o Brasil fora da lista de fornecedores de carne. Essa lista tem

mais de 90 países que estão aptos a vender o produto de origem animal paraa Europa, porém o Brasilzão não aparece. Juliana Camargo nos explique. Aliás, eu quero entender contigo o que que é esse negócio de antimicrobianos que eles dizem do nosso Brasilzão. Mas antes do antimicrobiano, esse trava língua, o governo já disse alguma coisa sobre essa medida? >> Bom dia, querida. Pois é, uma nota

conjunta. Os ministérios das relações exteriores, da agricultura e também desenvolvimento, indústria e comércio classificaram essa decisão da Europa de injustificada. Dizem que é mais um passo burocrático naquela notícia que saiu em maio, né, que o Brasil tava fora da lista. Então eles confirmam novamente que o Brasil não entregou todos os documentos necessários e mantém o país fora dessa lista. Inha aporação que a gente tem da nossa editora, da nossa repórter, da nossa apresentadora tudo junto, você vê, né? faz tudo ao mesmo

tempo. A Taina Falcão. >> Tainá Falcão apurou lá diretamente de Brasília, que nos bastidores o governo reforça que essa decisão da União Europeia de formalizar nessa questão é plenamente burocrática e para isso o governo vai escalar aí assessores para reforçar o trabalho junto à Europa. Lá em Paris, o ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira, teria conversado diretamente com o comissário europeu para comércio e segurança econômica, o Maro Sefkovski, reforçando aí uma necessidade de uma comunicação melhor entre os blocos, porque é bom a gente lembrar que no dia primeiro de maio, né, entrou em vigor provisoriamente o acordo Mercosul com o bloco europeu e essa história aí dos antimicrobianos voltou à tona em maio. Eu digo, voltou à tona, porque essa decisão da União Europeia de tirar os antibióticos, os antimicrobianos já vem de muito tempo. Então não é pro governo

falar que ele tá surpreso. >> Então >> não pode dizer que tá surpreso com isso. Inclusive, ó, você citou, Juliana, já peguei aqui, ó, 12 de maio, porque a União Europeia vetou vetou as exportações brasileiras de carne, ou seja, em maio nós já estávamos acompanhando. >> Exatamente. Só que essa decisão de suspender esses requisitos do uso de antibióticos já vem lá de 2019 2020.

>> Ou seja, já tem, >> seja, eu tô te avisando, eu tô te avisando novamente, se até setembro, se você não me apresentar os documentos, a gente vai suspender as suas compras. Ou seja, agora o tempo pode ser considerado curto, né? Se tivemos aí cinco, 4, 5 anos para adequar e apresentar esses documentos, agora a situação fica um pouco mais apertada. Inclusive, a gente tem um VT para contar um pouquinho para quem ainda não acompanhou o que é essa história, essa nova história em 2026. Vamos ver.

>> Em documento publicado nesta sexta-feira, a Comissão Europeia atualizou a lista de países que podem exportar cania à região. Para o Brasil, no entanto, nada mudou. Os europeus decidiram manter as restrições aos produtos de origem animal vindos do país. Desde o mês passado, Bruxelas excluiu o Brasil da lista de exportadores de carne aos países do bloco. O Planalto tem até o dia 3 de setembro para negociar uma saída para a questão e mostrar novas documentações exigidas pelos europeus. Até lá, o país

pode seguir vendendo os produtos. O texto diz que o governo não forneceu informações suficientes para voltar a se enquadrar nas exigências sanitárias locais. Essas regras restringem o uso de medicamentos antimicrobianos para o crescimento de gados e outros animais. A decisão afeta categorias importantes para a balança comercial brasileira, como bovinos, requinos, aves, produtos de pesca, mel e tripas animais. Tentando reverter a situação, o Ministério da Agricultura apresentou novos protocolos para o bloco. O objetivo era demonstrar

que o Brasil não utiliza o tipo de medicação proibida na região com o sistema de acompanhamento dos animais, mas a pasta não obteve resposta. A questão de países da União Europeia com as carnes brasileiras não é recente. A França fez pressão contra a assinatura do acordo com Mercosul, temendo uma suposta inundação de carne brasileira na região. Os franceses reclamam também de um possível aumento do desmatamento devido à maior demanda por produtos. As mesmas críticas vieram também da Itália, da Polônia e da Espanha. Mesmo assim, a

Comissão Europeia ratificou o texto e o acordo entrou em vigor de forma provisória em primeiro de maio. >> E aí, Juliana? >> Então, eles falam em antimicrobianos, mas é bom a gente deixar claro que os antibióticos estão dentro dos antimicrobianos, mas essa família é muito maior. Então, a pecuária tende a usar também os ionósforos, >> nossa senhora >> para crescimento. Então, o Brasil precisa comprovar isso com rastreabilidade, com documentos. O que

que ele usa especificamente? Nós hoje para tomar um antibiótico a gente precisa de uma receita, precisa colocar e na pecuária não. >> Então a União Europeia quer clareza, quer saber o que que tá sendo usado, qual que é a substância, tem riscos pro ser humano. Então a gente precisa criar um sistema de rastreabilidade muito sério, onde para suos e aves pode ser mais fácil pelo tempo de produção. Entre o nascimento e o abate de uma ave dias de suínos em torno de 6 meses, mas na pecuária de corte a gente tá falando aí de no mínimo 2 anos. Então, como eu vou

comprovar que aquele animal que tá ali pro abate usou ou não se eu não tenho essa documentação? Essa é a questão. >> Juliana Camargo explicando super bem como sempre pra gente essas questões do agro. Obrigada Juliana. Já já a gente papeia ao vivo de novo aqui na CNN Brasil. 10:51. Vamos falar de energia. E

olha só que curioso, muitos brasileiros e brasileiras têm painel solar nos telhados de casa e o painel solar serve, claro, para gerar energia. Agora veja que notícia curiosa. O operador nacional do sistema elétrico aqui no Brasil acionou pela primeira vez um plano emergencial para controlar o excesso de energia gerada no país. Sim, tem energia a mais sendo gerada. Isso é efeito de uma oferta maior de fontes renováveis, tipo energia solar, energia eólica.

Rodrigo Monteiro é quem vem falar com a gente sobre esse excesso de energia. E o que diz respeito, hein, essa medida emergencial, Rodrigo?

>> Oi, Elisa. Bom dia. Bom dia para vocês. Bom dia para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. Foi um plano de gestão, né, de excedente que foi acionado pela primeira vez desde o ano passado, quando ele foi criado pelo operador nacional do sistema elétrico, até para evitar, né, um desligamento e um efeito em cascata eh com as distribuidoras prejudicando a gente também. Assim, didaticamente, tentando

explicar pro pessoal entender, não pode nem ter pouca energia e nem ter muita energia. Então, nesse período que é favorável, né, por eh geração de energia de várias fontes renováveis principalmente, o operador identificou que tá tendo mais energia do que o próprio sistema ele acaba comportando. Então, ele aciona a distribuidora para poder reduzir, né, essa geração para que não acaba tendo um efeito que prejudique de forma geral o sistema interligado nacional. No ano passado, só pra gente teve, só pra gente ter uma ideia, o operador nacionals, identificou que esse excesso, né, poderia prejudicar ter problemas ali de tensão. Então, foi criado esse plano que é aprovado inclusive pela ANE. A gente sabe que,

né, tanto as energias que são produzidas por fontes renováveis, tanto a solar como a eólica num determinado período do ano, uma época, como agora, por exemplo, são favoráveis. E aí acabou que foi constatado que estamos produzindo mais energia e para hoje, por exemplo, domingo, o consumo ia ser bem menor do que o necessário. De certo modo afeta, né, as mini hidrelétricas, os pequenos geradores, mas é uma notícia muito interessante e curiosa, porque pela primeira vez tá sendo acionado um plano onde a gente acaba e tando produzindo mais energia do que consumindo aqui no Brasil, segundo o operador nacional do sistema elétrico. Volto com você. Você vê, você vê que interessante, agora tem um excedente, tem um excesso de geração de energia. Obrigada Rodrigo Monteiro

por ter trazido pra gente essa informação. 10:54 horas de seleção brasileira. Sim, Ludmila Candal está ao vivo e vem agora conversar com a gente para que a gente possa falar da estreia da seleção na Copa, mas também a vitória dessa mistura do Brasil com o Egito. E aí, Lud, diretamente de Nova Jersey, nos conte depois da vitória de ontem. Ufa, qual o cronograma, hein? daqui para

frente. [risadas] >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. Na mistura ontem de Brasil com Egito, deu Brasil pela sétima vez consecutiva. 100% de aproveitamento do Brasil contra a seleção egípcia. 2 a 1. Gols de Bruno

Guimarães e Hendrick. Pra gente iniciar essa Copa para essa ansiedade pra estreia contra o Marrocos. ficar um pouquinho mais positiva, um pouco mais otimista com essas duas vitórias nesses amistosos contra Panamá e Egito que antecederam a estreia que acontece aqui em Nova Jersey já no próximo sábado. Podemos que podemos já falar que estamos em semana de estreia para trazer um pouquinho como é que vai ser essa essa semana aqui em Nova Jersey. seleção chegou ontem de madrugada de Cleveland para cá para Nova Jersey e já tem dois treinos programados, um para amanhã, segunda-feira, e outro pra próxima terça-feira. Também entrevistas

coletivas devem acontecer no Hotel seleção antes e depois do treino. A gente vai trazer todos esses detalhes. Alguns ajustes estão sendo feitos, claro, por conta do calor que faz aqui. Então, a gente tá tendo treinos também um pouco mais pro final da tarde nessa semana. estaremos por aqui acompanhando tudo. Elisa, só para trazer um pouquinho

mais eh da repercussão do pós-jogo ontem, né? Uma vitória do Brasil, acabou tomando um gol do Egito logo que o Bruno Guimarães fez o primeiro gol. Mas tem uma questão que preocupa, viu, Elisa, a a comissão técnica neste momento, é o lateral Wesley. Ele deixou o campo ontem chorando muito, com muita com muitas dores e e vai ser reavaliado amanhã. Ontem palavras do Rodrigo Caetano, da comissão técnica da CBF, eh, para a rádio Tatiaia, falou na palavra preocupação e é isso que acomete a seleção um pouco agora por conta do Wesley. Ele vai ser reavaliado amanhã

através de um exame de imagem. E é o mesmo processo que o Neymar vai passar. Neymar também amanhã, segunda-feira, fará um exame de imagem ali pra gente ter uma noção melhor de como é que tá essa recuperação da lesão de grau dois na panturrilha. E o Wesley também vai ser reavaliado, a ver aí se ele será cortado ou não, qual é o grau dessa lesão dele, eh, para saber se ele continua aqui com o grupo em Nova Jersey, Elisa, mas temos boas notícias, Hendrique entrou muito bem a troca ali que foi feita nas a troca ali que foi feita na zaga, é que é primeiramente seria Marquinhos e Gabriel Magalhães. Entrou Ibanhas no primeiro tempo. Banhos

jogou muito bem também. Então temos pontos otimistas aí pra gente pensar nessa estreia contra o Marrocos que já é nessa semana. >> Queremos, queremos alegria, né? Com a vitória, Brasilzão. Vamos de vitória. Obrigada, Ludmila,

conversando com a gente ao vivo dos Estados Unidos. Olha só notícia que tá em nosso site. Fernando Nacaga. Rio de Janeiro recebe aéreas do mundo inteiro sob a sombra da guerra e passagens caras. Vamos falar sobre isso.

Executivos de todas as grandes companhias aéreas do planeta estão neste momento no Rio de Janeiro. E aí você tem um cenário de guerra, o preço do petróleo nas alturas, que compõe um pano de fundo dessa reunião anual da principal entidade que representa as companhias aéreas do mundo, chamada Iata, Associação Internacional de Transportes Aéreos. E é o próprio Fernando Nacaga que vai explicar isso pra gente. >> Executivos de todas as grandes companhias aéreas do mundo chegaram ao Rio de Janeiro com a clara leitura de que o setor enfrenta problemas. O combustível dos aviões é o principal custo das empresas e em muitos países chega a representar até 40% de todas as despesas.

Com a guerra no Oriente Médio, o petróleo chegou a subir mais de 60%. E mesmo com as negociações pro acordo de paz, o preço continua cerca de 25% maior que antes do início do conflito. No Rio, o presidente da Delta, maior empresa aérea dos Estados Unidos em receita e valor de mercado, diz que ter uma refinaria de combustíveis própria ajuda, mas é insuficiente para compensar os efeitos da guerra e os preços já subiram. Uhum. flight paths and slow downy smartly

no Brasil a situação é parecida mesmo com as medidas do governo para tentar amenizar o aumento, a Petrobras atualiza todo o mês o preço do querosene de aviação e assim não tem como segurar o repasse aos consumidores. Azul, por exemplo, as tarifas já subiram perto de 20%. >> Isso é a realidade do setor. Então, nós temos um setor que está super sensível a duas coisas, né? O dólar e também o preço de combustível.

>> O setor argumenta que o aumento dos preços não é só um problema financeiro. Combustível caro, rotas são canceladas, a conectividade entre cidades é reduzida e os investimentos são cortados. sofrem os passageiros, o turismo e a economia como um todo. No encontro, os executivos da aviação avaliam saídas para esse impasse e nesse cenário, a eficiência das aeronaves se torna protagonista. Esse, aliás, tem sido um objetivo da fabricante brasileira em Braer.

>> Este avião se encaixa muito bem e eh nesta aplicação, ou seja, ele permite as as linhas aéreas a abrir novas novas e rotas, onde ele não tem ainda passageiro para encher um avião muito grande, ou oferecer uma frequência de voo de áreas maior, porque ele usa aviões menores e muito eficientes e faz isso com lucratividade. O congresso da ITA volta ao Brasil depois de quase 30 anos, no momento em que o setor se fortalece por aqui. No ano passado, o mercado nacional ultrapassou a marca de 100 milhões de passageiros transportados. Já a demanda internacional cresceu 17% na comparação com um ano antes. Mais do que um encontro que discute soluções para equilibrar as contas, o Rio é palco de um debate do setor que tenta superar turbulências sem afastar o passageiro.

>> Fernando Nacaga em nós da CNN Brasil estamos fazendo uma cobertura bem especial da IATA numa parceria com a CNN nos Estados Unidos. Então já te digo que tem bastante novidade nos próximos dias. Por exemplo, na próxima terça-feira, o Anâncora da CNN, Richard Quest, de um, bom, de vários programas muito importantes, né? Ele é ligado à economia, aviação, business. Ele tem um programa chamado Quest Means Business e vai apresentar este programa dele ao vivo aqui do nosso estúdio da CNN em São Paulo e transmitir pra CNN na gringa. E

no próximo sábado você vai conferir também um especial sobre o futuro da economia com o próprio Richard Quest e com as nossas pratas da casa. Thís Herédia, Fernando Nacaga e também o diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner. Beleza? Vamos te atualizar agora sobre a eleição no Peru. Sim, os peruanos já estão nos centros de votação para escolher quem vai governar o país. A gente preparou uma tela,

inclusive para te contar quem são esses candidatos. A de direita, Keiko Fujimorei, liderou a disputa no primeiro turno, tem 50 anos e é filha do ex-presidente Alberto Fujimori. Keiko é líder do partido Força Popular e concorre à presidência pela quarta vez. disputa contra o candidato de esquerda, Roberto Sanchez, de 57 anos, é deputado federal e aliado do ex-presidente Pedro Castigo, que foi preso e condenado por tentativa de golpe. Santez afirma que Castijo é vítima de perseguição política e prometeu conceder perdão ao ex-presidente se for eleito. O candidato

foi ministro do comércio exterior e turismo durante o governo de Pedro Castillo. Nós também temos uma tela para mostrar os resultados da última pesquisa Ipsus. Vejam aí, 43% para Roberto Sanchez e 43 para Keiko Fujimori. Cenário acirrado e empatado entre os peruanos. 11:03.

Eu encerro mostrando para você a imagem ao vivo da Avenida Paulista, 30 anos de Parada do Orgulho LGBT mais [música] concentração ocorrendo. São várias imagens, várias câmeras espalhadas pela Avenida Paulista e os carros ali, ó, fazendo o aquecimento. Já já eles começam a circular aqui pelas ruas da cidade de São Paulo, pela Avenida Paulista, descendo também pela rua da Consolação. Tem muita coisa acontecendo e é celebrar a parada do orgulho é um grito político para mostrar: "Sim, existimos. Sim, estamos aqui e queremos nossos direitos e também celebrar aquilo que já foi conquistado."

Você fica agora com o WW, hein? Presidente do Supremo, Edson Faquim, rejeitou um pedido para afastar o ministro Nunes Marques da relatoria de uma ação que visa obrigar a instalação de uma CPI do Banco Master no Senado. Esse foi o tema de análise da Thaíse Herédia no WW. Você acompanha agora e eu volto na sequência ao vivo. >> Este é o WW. [música]

>> O presidente Lula descobriu que enfrentar Donald Trump rende bons dividendos políticos. A cada nova pressão dos Estados Unidos, o presidente brasileiro eleva o tom, fala em soberania e transforma o embate com Washington em mais uma peça da campanha eleitoral que já começou. Enquanto esbraveja em Brasília, Lula sabe que mais cedo ou mais tarde terá que sentar à mesa com Donald Trump novamente. E o encontro do G7 daqui a 10 dias oferece a primeira chance de fazer isso longe dos microfones e perto dos interesses reais dos dois países depois das duas últimas notícias vindas dos Estados Unidos para o Brasil. O governo ainda avalia o que é mais vantajoso para Lula, buscar um novo encontro ou manter distância.

Mas para qualquer que seja a estratégia, falta responder a questão básica, o que o Brasil tem a oferecer a Trump. Porque foto, aperto de mão e brincadeiras sobre a suposta química que rola entre eles podem produzir bons momentos de televisão, como Trump gosta. Mas sem um plano claro de negociação, o risco é que o resultado seja apenas isso. Good TV. Quero dar as boas-vindas aqui para o nosso WW de hoje, em que nós vamos ficar muito em cima dessa pauta internacional do Brasil, o desafio de lidar com os Estados Unidos e também a decisão da União Europeia de manter o Brasil de fora da lista de países que podem exportar carne para a União Europeia, para o bloco. Então, quero começar

apresentando aqui. Hoje temos um um telão diferente, porque eu tô sozinha na bancada, mas eu tô muito bem acompanhada pelo pelo remoto aqui do WW. Eu começo com Marília Pimenta, que é professora de relações internacionais e pesquisadora do Instituto de Políticas Públicas e Relações Internacionais da Unesp. Marília, bem-vinda ao WW. >> Obrigada. Boa noite, Thaís. A todos os

telespectadores da CNN. Boa noite. >> Que bom, bem-vinda. Estamos felizes com a sua vinda. O Leonardo Barreto, cientista político, sócio da consultoria Think Policy, Léo, nosso parceiro aqui do WW. Boa noite, meu querido. Obrigada

por estar conosco nessa sexta. >> Eu que agradeço, Thaís. Boa noite a todos os colegas. >> O cientista político Thiago Vidal, diretor de análise política da Consultoria Prospectiva, outro parceiro aqui de análises e aqui no WW. Ei, Thaago, obrigada por ter aceitado o nosso convite nesta sexta de feriadão.

Bom, então é isso. Obrigada, é um prazer sempre tá aqui com vocês. Boa noite para todos os demais convidados também. >> Essa roda de hoje tá muito peso pesado porque completa com a minha Jusara Soares, minha parceira lá em Brasília. Aí, querida, boa noite, bem-vinda.

Taís, boa noite a todos. Bom, vamos lá. Vamos pro nosso primeiro assunto. A gente vai um pouco passar por pelos temas principais que estão rodeando a pauta de Brasília. Vamos falar de tarifaço, vamos falar de organizações terroristas, mas vamos falar também do entorno eh do que gira em torno dos três poderes em Brasília que afetam, por exemplo, as campanhas eleitorais. O

presidente do STF, Edson Faquim, rejeitou um pedido para afastar o ministro Cáso Nunes Marques da relatoria de uma ação que visa obrigar a instalação de uma CPI do Banco Master no Senado, que ainda não desistiu. Pelo menos tem senadores que não desistiram ainda de abrir uma comissão parlamentar de inquérito. Eu chamo a nossa repórter de Brasília, Carol Rosito, que tem as informações. Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você também.

Boa noite a todos. Olha, o presidente do STF, ministro Edson Faquim, rejeitou esse pedido sem entrar no mérito. Foi mais uma questão regimental mesmo. Segundo o Faquim, o mandato de segurança pela criação da CPI do master foi distribuído ao ministro Nunes Marques em 26 de março. Já o pedido de suspeição foi apresentado ali pelos senadores Eduardo Girão, Alessandro Vieira, Marcos Pontes e Plío Valério. Isso aconteceu no

dia 12 de maio e segundo o regimento da Suprema Corte estabelece ali um prazo de 5 dias, né, paraa distribuição desse processo para um eventual questionamento em relação ao impedimento de ministros. Então, segundo o ministro Edson Faquim, esse prazo já tinha passado, já tava fora do prazo para esse questionamento. Teria sido esse o motivo. Então, pelo eh pela negativa do ministro, os senadores argumentaram nos seus pedidos que há ali uma relação entre Nunes Marx com o senador Ciro Nogueira do PP, né? que isso poderia lhe comprometer o julgamento. Vamos lembrar que Ciro foi

recentemente citado na operação, foi alvo da operação da Polícia Federal que investiga então a relação de Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master com políticos aqui em Brasília. Bom, Thaís, ainda sobre o caso master envolvendo o STF, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro também pediu que o Supremo declare o ministro Alexandre de Moraes suspeito para analisar um pedido que foi apresentado pelo deputado Lindberg Farias do PT, né? O deputado entrou com um pedido eh para solicitar-lhe uma ampliação da investigação que apura o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, as ações de Eduardo nos Estados Unidos, pedindo que isso fosse ampliado para incluir também Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro por conta da questão do financiamento do filme Dark Horse. Flávio apresentou um pedido após, exatamente o ministro Alexandre de Moraes pedir um posicionamento da Procuradoria Geral da República, né? Os advogados do senador apontam que Moraes também teria essa eh eh não teria essa imparcialidade para analisar o caso, citando especificamente ligações de Morais com o caso Banco Master, principalmente em relação ao escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes e também eventuais conversas que foram trocadas entre Morais e Daniel Vorcaro. Portanto, o Flávio pede que

haja ali uma substituição dessa relatoria de Morais pelo ministro André Mendonça, que também é o relator responsável pelas investigações sobre o Banco Master dentro do STF. Taís, >> Carol tá relatando aqui pra gente, né, Carol, a criação de um fato, um fato político, né, o Flávio Bolsonaro tentando de alguma forma eh mudar o rumo da prosa aí do envolvimento dele com Daniel Vcaro, enfim, da relação que eles mantinham. Agora, Carol, mudando um pouco de assunto, seguindo ainda em Brasília e eh tratando também ainda de poder judiciário, mas eh do poder executivo como um todo, começou a valer hoje eh o o a decisão dos Estados Unidos que classificaram o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Eh, o anúncio foi feito no começo da semana para começar a valer a partir de hoje, sexta-feira, 5 de junho. Aqui no Brasil, nós temos dados do Conselho Nacional de Justiça indicando que o número de processos na justiça envolvendo facções do crime organizado e milícias disparou. Que números são

esses? Exatamente, Thaís. Os dados do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, mostram que essas ações penais registradas em primeira instância da justiça passaram de cerca de 1700 em 2020 para 3.300 em 2025. Então, um aumento aí de 98%. Esse

levantamento também aponta, Thaís, um crescimento no volume dos processos que aguardam o julgamento, que seguem parados, né? Então, essas ações pendentes saltaram eh aproximadamente ali de 5.000 para 13.000 nesse mesmo período de 2020 a 2025, o que representa um aumento de 156%. Bom, segundo o CNJ, esses dados são importantes exatamente para ajudar a formular políticas públicas aqui no nosso país e também a ajudar a combater o crime organizado. Você bem lembrou que

hoje, exatamente nessa sexta-feira, entra em vigor oficialmente a decisão dos Estados Unidos que classificaram então organizações criminosas. E aí aqui olhando pro Brasil, especificamente PCC e Comando Vermelho, em organizações terroristas, já havia uma tentativa no Congresso em também transformar, né, fazer essa equiparação. Isso não foi na frente, não foi pra frente em projetos que tramitaram lá no Congresso Nacional, em, por exemplo, em relação à lei antifacção, mas aí veio essa decisão dos Estados Unidos, o que refletiu diretamente aqui dentro do Congresso, mais uma vez levantando, né, chamando mais uma vez atenção para esse assunto e a gente tá acompanhando de perto os desdobramentos. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Boa noite para você.

Vamos começar a nossa roda de conversa aqui. Marília, quero eh começar te ouvindo. Eu acho que desde que esse anúncio foi feito, desde que a ameaça apareceu, mas efetivamente depois que o anúncio foi feito, eh todo mundo começou a tentar mapear os os riscos e os impactos disso. A turma da ciência política, o governo, os os poderes, o setor privado, a academia. Qual é o que você colocou no seu mapa de impactos possíveis dessa medida?

>> Bom, eh, Thaís, primeiro que eu acho que é importante a gente só contextualizar, né, de onde é que vem essa agenda norte-americana, né, eh, extraterritorial. Eh, ela vem de uma agenda, portanto, eh, criada após os atentados terroristas de setembro de 2001, eh, com as ações preventivas ou as ações preemptivas que, eh, eh, eh, de alguma forma eh eh tinham, né, um arcabolso muito amplo de ações, desde ações militares até ações no campo jurídico e no campo financeiro. A Condonesa Rice foi uma das grandes arquitetas desses processos extraterritoriais criados eh pelos Estados Unidos nesse contexto. Então, é uma agenda que se estende de lá para cá com a nomeação de diferentes grupos enquanto grupos terroristas, enquanto organizações terroristas. Eh, na América Latina, sobretudo nos últimos anos, houve eh a nominação de alguns grupos enquanto grupos terroristas, mas nós temos também, né, já um espectro ou um histórico na região, por exemplo, com o chamado plano Colômbia, eh, que onde houve a nominação das FARC, por exemplo, como um grupo terrorista e o vínculo das FARC com as drogas, com a produção e tráfico de drogas, fazendo esse plano abrangente na Colômbia chamado de plano Colômbia, em que envolveu eh reforma do sistema jurídico, reforma do sistema policial, reforma do sistema prisional na Colômbia. Então, eu acho que é

importante a gente estabelecer eh esse retorno, né, eh histórico para pensar essa agenda extraterritorial norte-americana e olhar um pouco os impactos em outros países da região pra gente entender como que esse tema se aproxima aqui do Brasil. Então, eh, bom, quais são os impactos diretos, né? Nós temos impactos diretos em empresas no nosso setor financeiro, eh, que podem estar vinculados ou de alguma forma abastecer o crime organizado no no país. Essas duas organizações que foram tipificadas, o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital, eles têm uma série de penetrações dentro da economia brasileira em diversas atividades e todas elas envolvem outros atores, envolvem terceiros que passarão a ser monitorados e e terão que responder, portanto, a uma legislação que é hoje uma legislação norte-americana. Então, há uma série de impactos que podem acontecer dentro do nosso sistema financeiro.

>> Foi super importante você fazer essa contextualização, Marília, porque a gente tem insistido nos últimos dias eh eh na leitura de que não adianta, em função do do ambiente eleitoral e político, não adianta a gente eh reforçar e essa imagem que o governo Lula quer passar de que é uma ação contra o Brasil. é uma coisa que é é um processo de tomadas de decisão que culmina eh na doutrina mais politizada de Trump, mas parte de um processo que acontece há muito tempo. Léo, eu quero te ouvir hoje mais cedo. Eu te cutuquei, até porque lendo a a análise que você envia aos seus clientes, você listou aí uma série desses impactos, passa por sanção, passa por burocracia, passa por até por migração monetária, desdolarização, quer dizer, uma saída de capital, uma imposição de um ambiente de maior incerteza. Eh, olhando para essa leitura, essa primeira leitura que você faz, você consegue ter uma noção daquilo que machucaria mais o país, inclusive politicamente?

Olha, Thaí, eu vou fazer uma conexão até entre a primeira parte da da entrevista da Carol Rosito, da da apresenta da reportagem dela, eh, com essa questão que você tá colocando. Eh, ela fala ali do senador Flávio Bolsonaro pedindo a suspeição do Alexandre de Moraes e antes de outros senadores pedindo a suspeques. É, o a conexão que existe é que a gente pode chegar no momento de um grande curto circuito institucional, porque nós não estamos preparados para aquilo que pode vir, né? Vamos imaginar que daqui algum tempo, né, o Estados Unidos solte uma lista de pessoas que vão sofrer sanções eh em função de de ligação com essas duas organizações criminosas e que estejam ali eh membros do poder judiciário, que estejam ali políticos, né, pessoas ou ou grandes empresários do país. Eh, o como é que a gente vai processar isso, né? E isso isso vai ser

processado, as instituições vão correr para para apurar e para responsabilizar ou elas vão proteger? Eu tenho a sensação que essas esses assuntos eles estão conectados porque a gente cria eh um conjunto de possibilidades paraas quais claramente as nossas instituições não estão preparadas para operar e nem para processar, não é? Eh, a gente já tá vivendo isso com esse conjunto de pedidos de suspeição, né, por causa do envolvimento do Vorcaro com pessoas aí do judiciário e daqui a pouco não vai ter gente para julgar quem tá envolvido, né? A gente tem um um início de curto circuito no STF. Eh, e do outro lado, eh, se a gente tiver a possibilidade, né, o o o a a a realização dessas ameaças, né, de de telistas, de autoridades e de pessoas, isso aconteceu no México. O governador de um estado

mexicano, né, foi acusado claramente pelos Estados Unidos de ter relação com um cartel. Eh, e aí como é que as instituições internas vão processar esse processar essas questões? Então o o que eu trago, Taís, assim dentro de todo o conjunto de possibilidades, né, de sanções, de situações, é a incapacidade ou a falta de preparo que as nossas instituições têm para aquilo que pode vir e que pode vir até muito rapidamente. Esse esse curto circuito institucional, ô ô, Léo, ele já tá afetando as decisões e a e a busca por soluções democráticas e republicanas de problemas nossos. precisa nem importar mais problema, não.

Ele já tá nos custando. Thiago Vidal, prospectiva e você eh fazem muito muita análise do que acontece na América Latina como um todo, análise internacional, ou seja, você eh acompanha de perto pela sua análise, pela análise da consultoria eh o reflexo dessa ação, especialmente mais agressiva de Trump na determinação das facções terroristas e eh na na nas listas, né, e na na relação com indivíduos desses países. O que que você eh pronuncia pro Brasil do que você já viu acontecer na América Latina? >> Daí, eh você tem várias nuances, né? Você tem eh a nuance financeira que já foi destacada, que não é uma questão que diz respeito apenas às aos bancos, né?

Fintex, essas instituições vão ter que gastar muito mais com compliance do que vinham gastando, porque os Estados Unidos não estão preocupados apenas eh se bancos ou ou pessoas diretamente vinculadas a esses bancos eh tem alguma ligação com o PCCO Comando Vermelho. É uma decisão que pega toda a cadeia. Então, a gente tá falando de prestadores de serviços para instituições financeiras, eh a gente tá falando de clientes de instituições financeiras. Então, é algo que vai encarecer eh o serviço financeiro de maneira geral. né?

Eh, sobretudo num país que tem uma concentração bancária tão alta como é o caso do Brasil, né? a SINTEX t conseguido ampliar um pouco a diversidade, mas ainda é um país muito financeiramente concentrado. Você tem um outro elemento dessa discussão que é o elemento político efetivamente, ou seja, eh usar-se essa essa essa decisão de classificação do PCC eh e do Comando Vermelho como eh organizações terroristas, que eu pessoalmente acho que é um equívoco, porque não são terroristas, são organizações mafiosas, né, mas são questões completamente diferentes. Cada um tuas tem a sua a sua complexidade, seus problemas. eh, mas usar essa essa decisão para algo que já tá acontecendo, que é uma intromissão eh dos Estados Unidos no processo eleitoral brasileiro, porque talvez essa decisão ocorresse independentemente da viagem do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a Washington, mas eh ela não foi eh adotada posteriormente a viagem e a foto eh por coincidência, né? Foi muito bem

calculado. É algo que a gente ainda não vê acontecer de maneira tão escrachada nos demais países da América Latina. A Colômbia acabou de realizar a eleição. Os Estados Unidos tiveram uma posição muito mais tímida eh no primeiro turno das eleições colombianas. Agora o presidente Trump eh apoiou eh de maneira muito categórica o candidato de extrema direito, que foi pro segundo turno, como era de se esperar. Mas essa essa

intromissão no processo muito antes da campanha no Brasil começar é uma coisa muito singular da relação Brasil e Estados Unidos. Eh, e a outra questão é uma questão que o próprio eh professor Leonardo comentou, que é o que que acontece quando isso chegar na política. Porque as pessoas estão esquecendo que eventualmente os Estados Unidos estão interessados não apenas na relação de de empresários banqueiros eh eh com crime organizado. Eventualmente tem gente da política envolvida também, né? Se os Estados Unidos pedirem a a extradição de um político brasileiro supostamente envolvido eh com com os cartéis eh com PCC e com eh o Comando Vermelho, o Brasil vai estraditar. Eh, é uma sinuca

de bico que o Leonardo, paraa qual o Leonardo chamou atenção muito bem, que o Brasil de fato não tá preparado para lidar. Então, são várias nuances, todas ocorrendo simultaneamente e cada uma eh com suas complexidades e os seus desafios. vou querer eh eh te ouvir um pouco mais sobre a singularidade que você aponta eh dessa relação Brasil e Estados Unidos, mas daqui a pouquinho eh Thiago, e lembrando que no Rio de Janeiro, com toda a investigação que tá acontecendo, que desmantelou o governo carioca, né, o governo fluminense não tem, foram pegando todo mundo acusações ali de gente da alta cúpula do governo ou do governo, não, do poder e da liderança política no Rio, acusados exatamente de terem agido para proteger proteger ou para beneficiar o comando, o comando vermelho e as e as facções criminosas. Jusara, chegou a vez de te ouvir, minha querida. Eu vou eh seguir aqui no no na proposta de leitura do Léo falando do curto circuito institucional.

O governo sabe disso? Eh, qual o o qual é o objetivo de curto prazo de Lula para lidar especificamente com essa situação? O governo já criou uma sala de guerra, uma sala de crise? eh designou um grupo para fazer um tentar fazer esse mapeamento de riscos ou eh eh ainda tão no campo só de como transformar isso em peça de campanha? Tá aí, são duas frentes. Eu imagino,

pelo que tem observado aqui no Palácio do Planalto, é que tem a reação que é muito voltada para a questão eleitoral, porque sabe que as medidas anunciadas nos Estados Unidos, pelos Estados Unidos, pode virar ali um presente de fato para o presidente Lula, que vai disputar a reeleição. E aí e um presente de grego para o senador Flávio Bolsonaro, que esteve com eh Donald Trump. Eh, e aí depois tentou-se ali eh sair daquela crise envolvendo o caso master, citando justamente a equiparação das facções brasileiras com organizações terroristas. Mas aí nessa semana foi pego de surpresa, digamos assim, porque dizem que não estava no radar nem deles esse anúncio das tarifas aplicadas aos produtos nacionais. Essa é a questão.

Agora, o Brasil, oas, o governo, o governo Lula sabe que se por um lado isso pode ajudá-lo eleitoralmente, eles vão explorar isso, sabe que precisa também, por outro lado, manter um canal de diálogo com os Estados Unidos, com o governo Trump, para também não sair perdendo tudo. Essa é a questão neste momento. Agora, como que o governo tem lidado com isso? obviamente, eh, tratando, deixando neste momento as equipes técnicas trabalhando. A ideia é que o presidente Lula e Donald Trump só se encontrem se houver um avanço nessa área. A gente sabe que no eles não eles

os dois, né, tanto Trump quanto o Lula já confirmaram a ida ao G7 na França. É, até agora o que me dizem no governo brasileiro é que não há nenhuma, assim, não há nenhuma negociação para uma reunião bilateral, porque eles lá lá no G7, mas é natural que obviamente um esbarrão, a exemplo do que ocorreu nos bastidores do eh da Assembleia Geral da ONU, possa ocorrer ali também nos bastidores do G7. Agora, a grande questão é que se o que o palácio está avaliando essa conveniência dessa reunião, porque o que ele diz o seguinte: se não tiver nenhum avanço para ser uma nova reunião para repetir tudo que foi dito no dia 7 de maio, quando o presidente Lula esteve lá com Donald Trump, disse que foi muito bem recebido, não há vantagens nisso. Além disso, Thaís, acho que um outro ponto aqui que eles acabam calculando é se Trump, eu acho que essa esse discurso de que eles estão avaliando a conveniência, é se Trump também vai estar disposto a conversar com o presidente Lula, se sentar em uma nova reunião bilateral depois de ter recebido o Flávio Bolsonaro na Casa Branca. Então, o governo tem eh calculado eh o que tem vinda dos Estados Unidos, mas muito ainda no escuro, sem saber exatamente o que esperar lá da Casa Branca. Marília,

há alguma ação de prevenção a danos que essa medida pode, essa medida específica eh de das organizações terroristas? Eh, eh, há alguma medida de prevenção que o Brasil poderia adotar até mais de médio prazo, por exemplo, eh eh reforçar a sua legislação, reforçar o seu marco regulatório, enfim, no combate ao crime organizado. Nós já temos no Brasil, né, uma série de legislações que tratam do crime organizado, a nossa própria lei de prevenção lavagem de dinheiro, eh de financiamento a a atividades terroristas. Eh, nós eh já foi agora, né, toda essa discussão em torno da lei antifacção. Eh, nós temos uma série de de organizações da sociedade civil que trabalham, né, junto com o governo para pensar em medidas para pensar a segurança pública, reformas no campo da segurança pública. Então, eh eh nós

temos um país que tá pensando, né, soluções para pra segurança pública, eh, e e a própria a própria comunidade, né, em termos de instituições financeiras também tem uma série de medidas e e essas medidas são internacionais. Então, eu acho que eh quando a gente pensa, né, eh em lutar contra o crime organizado, é uma série de medidas, isso precisa ser de fato pensado de forma multidimensional, né, sobretudo eh no campo econômico. Eh, pensar também nas periferias das cidades, nos espaços não só urbanos, mas nos espaços mais eh afastados, né, dos grandes centros urbanos. Então, acho que tem uma série de medidas e que estão sendo construídas, estão sendo pensadas, né? Eh, e é diferente de você pensar o terrorismo, né, outras regiões do mundo que vivem o terrorismo ou que vivem a presença de organizações eh terroristas e a experiência completamente distinta do que nós temos aqui na América Latina e no Brasil, eh, com a presença, né, de de organizações, eh, criminosas. Agora

vale a pena mencionar, e eu acho que eh já foi mencionado aqui e é importante, né? Eh, que, bom, o PCC e o CV são duas organizações diferentes, mas nós temos outras organizações no Brasil. Por exemplo, a milícia é muito atuante no Rio de Janeiro, né? Eh, mais de 60% do território do Rio de Janeiro é comandado hoje por milícias e de alguma forma elas ficaram de fora, né, dessa eh dessa designação feita eh pelos Estados Unidos. Mas mais do que isso, né, em que medida de fato o PCC ou CV são ameaças diretas aos Estados Unidos, né? Acho que

essa é uma pergunta que a gente precisa fazer para entender politicamente porque que houve essa designação, né? O PCC e o CV são eh organizações que cresceram muito nos últimos anos, né, nas últimas décadas. Eh, o CV eh teve um um um aumento exponencial da sua presença, sobretudo no Nordeste do país, né, nas grandes capitais do Nordeste e o PCC nas capitais, né, eh na fronteira, né, sobretudo na fronteira eh amazônica, eh eh vinculado, portanto, ao tráfico de drogas na região Norte Nordeste, que vai paraa África e que vai paraa Europa. Então, eu acho que é é preciso fazer também uma reflexão, né, sobre quais são os impactos ou quais são as motivações políticas dessa decisão. Eh, e que os Estados Unidos têm feito justamente essa pressão total eh com relação ao Brasil, né? Seja o tarifaço, seja agora essa

designação, né, desses grupos como grupos terroristas. Existe uma uma estratégia, né, eh eh de tudo ou nada, né, que tem sido feita aí ao Brasil. Sim, claro. E e o nosso ambiente aqui de polarização e eh de pré-eleição eh alimenta essa essa visão política das coisas. Léo, o quanto você eh guarda de otimismo realista do ponto de vista da da da capacidade política do governo eh de realmente se se planejar para negociar?

Porque em alguma medida, do ponto de vista eleitoral pode ser que eh a manutenção do tarifa o endurecimento dos Estados Unidos contra o Brasil alimente o discurso de Lula de defesa da soberania, o que lhe rende votos? Olha, é uma pergunta difícil essa, Thaís, mas eu eu tenho a eu tenho a impressão eh que o governo tem uma atitude um pouco negacionista em relação a essa essa nova realidade, né? Eh, no em dezembro do ano passado, o a Casa Branca ela publicou uma doutrina para as Américas de segurança pública, né, de na verdade de segurança eh interna dos Estados Unidos. E ela trouxe um paradigma que foi o seguinte: "Olha, a partir de agora a gente entende que aquilo que acontece no continente americano eh afeta a a segurança doméstica. Então nós vamos tomar decisões em relação a essas questões da maneira que for conveniente pra gente, né? Eh, e isso é isso é

importante porque tira, né, da das negociações internacionais, né, tira dos tratados internacionais. todo um conjunto de medidas que os Estados Unidos se dão o direito de adotar em relação aos países da da da do continente. E ele colocava muito claramente lá algumas questões que são importantes e a principal delas é o seguinte: acabou essa história de neutralidade, não é? Agora a gente vai exigir alinhamento, a gente vai querer eh parceiros, né, dos Estados Unidos. Então aquela até aquela tradicional política pendular, né, do Brasil de buscar eh os melhores eh cenários eh eh nas potências diferentes, né? E até esse

espaço tá muito limitado. E aí quando o governo brasileiro olha para essa situação, claro, o governo americano tem muita capacidade de pressão, né? Ele ele ele ele ele tem que tomar uma decisão. Olha, isso aqui é um fato dado e a gente precisa se planejar ou não? Isso aqui não é uma realidade permanente e vai passar. Eu acho que o

governo tá apostando muito nesse segundo cenário, sabe? Eh, e especialmente porque ele acredita que o Trump vai perder as eleições de de fim de ano lá, que que ele pode perder a maioria no Congresso e a partir daí ele se fragilizar e não ter toda a condição possível, né, para implementar essa agenda pros países da América Latina. Então, eu vejo o governo Lula até numa boa tradição brasileira, né, tentando enrolar o Trump, né, assim, ah, não, eh, tudo bem, vai lá, faz uma reunião, etc., mas na expectativa de que ele vai se fragilizar e de que essa agenda ela não vai ter vida longa, não vai ter continuidade, até porque fazer um processo de reposicionamento desse custaria muito, muito mesmo, especialmente em função da gente ter que revisar a nossa agenda com a China, né? Então assim, eu acho que eu eu vejo, Thaís, assim um um impasse, né, por parte do governo, inclusive sem saber, né, se essa realidade ela ela é para valer ou se é um um momento temporário aí que vai passar, né, na medida em que o Trump, o presidente Trump se enfraquecer lá nos Estados Unidos. Me

parece que essa leitura de que pode vai prevalecer ou vai passar eh não leva em consideração que mesmo que Trump eh perca poder, tudo que ele fez não vai voltar atrás, né? dizer, o mundo não vai dar marcha ré na na mudança da ordem internacional imposta por Trump, até porque as outras potências também se mexeram e há toda uma insegurança inclusive eh eh eh eh de conflitos, né? Agora, Thiago, eu não resisto em eh te ouvir da sua leitura de América Latina, porque eh pegando esse gancho do Léo entre o a fazer o diagnóstico, se é de curto prazo, se vai passar ou se vai ser uma coisa mais de longo prazo, o quanto esse diagnóstico influenciou nos outros países, eh, notadamente Colômbia e México, influenciou na estratégia de resposta ou de relação e tentativa de negociação com Trump pra gente tentar medir aqui que outros caminhos que foram seguidos e que resultados deram >> país. A relação dos Estados Unidos com os demais países no que diz respeito eh a essa pauta eh enfim de intervenção, interferência, chamo como quiser, né? Eh, eu acho que ela é diretamente proporcional ao tamanho das economias, né? O Brasil, por ser a maior economia

da América Latina, eh, naturalmente é um parceiro que atrai, eh, potencialmente mais interesses, né? E é o que tem acontecido nos últimos anos, eh, particularmente em relação aí à questão chinesa, né? eh em diversas áreas, na área do agro, na área da mineração, na área de telecomunicações. Eh, a gente não vê isso eh com tanta preocupação em outros países. Pelo contrário, você pega, por exemplo, no caso do Peru. O Peru é eh é um país que

tem o acordo de livre comércio com a China. Eh, desde da entrada em vigor desse acordo, a economia peruana civil, basicamente dependente da sua totalidade da economia eh chinesa, tem o maior porto da América do Sul, um porto que tem vem sendo questionado pelos Estados Unidos, né, por causa da sua administração chinesa, 70% dessa administração é é chinesa. É, mas a gente não vê os Estados Unidos tendo em relação ao Peru, e onde os interesses chineses naturalmente são muito mais eh latentes, né, do ponto de vista numérico, eh, do que e em comparação ao Brasil, por exemplo. Por quê? Porque o Brasil o impacto ele é potencialmente maior em virtude do tamanho da sua economia efetivamente. Eh, então quando

eu disse lá atrás que é uma questão muito singular, é justamente porque o que a forma como a gente tá vendo os Estados Unidos se relacionarem com o Brasil eh já antes mesmo de iniciada a campanha eleitoral não é algo que a gente viu nos demais países eh que nos que nesse atual ciclo realizaram eleições. A gente não viu isso no primeiro turno da eleição peruana. Eh, a gente não viu isso no primeiro turno da eleição colombiana, mesmo na eleição argentina, eh, em 2023, eh, o Trump, que tava fora do poder naquele momento, não deu a Milei tanta tanta tanto tanto interesse assim, né? Então, enfim, é é proporcional o tamanho da economia. Eh, mas também tem muito a ver, Thaís, com os grupos que influenciam eh a Casa Branca, né? o os Estados Unidos t hoje

pelo menos três grupos que de alguma maneira têm interesse eh no Brasil. Você tem um grupo mais tradicional, econômico, empresários, os investidores, eh que naturalmente a quem interessa uma estabilidade eh nas relações bilaterais. Você tem o grupo dos MAGA eh que não vê a América Latina eh eh como um espécie uma área de interesse puramente geográfica, é uma questão global, né? Am América Latina é é apenas mais um eh eh mais um setor, mais uma área dentro eh dessa da da da extrema direita global. E você tem os exilados cubanos, venezuelanos, que nos últimos 40 anos, né, 50, 60 anos, eh tem pressionado o Washington para ser mais duro e contra Cuba, contra Venezuela, mas cada vez mais contra os demais países que se aproximam eh da de uma esquerda, centra esquerda. Eh, hoje no Brasil pesa muito

esse grupo cubano latino, né? eh menos do que os os outros, mas há pouco tempo não era assim. Era há pouco tempo o grupo Maga pesava mais. Então depende também de quem tá conseguindo soprar mais no ouvido do presidente americano. >> Claro. E o Brasil tem oferecer eh eh

economicamente também toda a questão das terras raras, né? Eh eh mesmo eh eh produção de energia e por aí vai. Jusara, pra gente terminar esse bloco, eh, o quanto você enxerga aí, eh, dessa hipótese do Léo, de que o governo tá achando que isso vai passar, que a era Trump vai durar pouco no mundo. >> Olha, ele, eu entendo o que o Léo falou, que essa estratégia do Brasil de dar uma enrolada para ver o que acontece, é basicamente isso. Eles têm dito o seguinte: "No ano passado, quando tem o teve eh veio o anúncio do tarifaço, o governo usou essa estratégia de dar uma enrolada, eh evitar reagir com intempestivamente para ir quebrando as resistências que tinha lá nos Estados Unidos. E aí que

agora ficou mais eh ficou mais claras que elas voltaram agora com tarifaço e também com a classificação eh das facções como organizações terroristas. O Brasil vai seguir nessa linha cautela, evitando, evitando movimentos bruscos. E eles tem uma avaliação também, Thaís, que parte desses movimentos, principalmente na questão das facções, elas são muito mais um gesto político do que, de fato, vai ter uma reação imediata. Essa é a leitura que tá sendo feita neste momento. Agora, em relação às tarifas, o governo tem duas leituras.

as tarifas aplicadas, as primeiras anunciadas nessa semana de 25% exclusivamente ao Brasil, o Brasil aposta que vai conseguir avançar numa negociação, pelo menos tem espaço para negociar. a outra a outra tarifa de eh 12,5% que foram eh sugeridas para aplicadas em quase 60 países. Eh isso tudo eh o Brasil vê com mais dificuldade. Então é nessa linha que o governo vai trabalhar daqui para paraa frente, vai adotar cautela sem fazer movimento brusco. Lembrando que o presidente Lula e o governo brasileiro não procuraram ainda os Estados Unidos diretamente. Eu digo assim, no nível eh

presidencial ainda não houve contatos. Os contatos que seguem são esses feitos tecnicamente. Eu acho que é por aí que o Léo disse também nessa nessa nesse sentido de dar uma enrolada e dar tempo ao tempo para ver o que muda de cenário nos Estados Unidos. Afinal de contas, o que me dizem aqui? A gente tem que ter cautela e calma porque não se sabe o que esperar dos Estados Unidos. É, e o

próprio governo Lula nunca escondeu uma ideologia muito mais alinhada à China, né, por exemplo, Léo, do que eh as democracias ocidentais, né? Pelo contrário. Olha, eu quero me despedir aqui das das duas meninas que fizeram companhia para mim agora desse primeiro bloco. Começo pela Marília Pimenta, professora de relações internacionais e pesquisadora do Instituto de Políticas Públicas. e Relações Internacionais da Unesp. Marília, que bom ter você aqui

hoje com a gente no WW. Boa noite, bom fim de semana. >> Eu que agradeço, Tís. Boa noite para vocês. Tchau, tchau.

>> E Jusara, tá liberada, minha querida. Descanse porque o fim de semana ainda tá aí pro plantão. Obrigada. Boa noite para você. >> Obrigado. Boa noite a todos.

>> Léo e Thiago continuam comigo pra gente seguir pro próximo bloco. O Brasil segue fora da lista de países autorizados a exportarem produtos de origem animal. pra União Europeia. Tudo isso com repercussões políticas também, obviamente. WW de volta para esse último trecho do nosso programa de hoje. Quero

dar as boas-vindas aqui ao José Luiz Tejon, que é professor de agronegócio da audiência Business School. Professor, bem-vindo. Que bom tê-lo aqui no WW conosco. >> É muito legal estar com vocês aí. >> Obrigada. Que bom. Vamos lá. O Léo

Barreto e o Thiago Vidal continuam com a gente em um novo documento. A União Europeia manteve as restrições para compra de carne brasileira. O bloco acusa o Brasil de descumprir garantias sobre o uso de microbianos, antimicrobianos, na verdade na pecuária. Confira. >> Em documento publicado nesta sexta-feira, a Comissão Europeia atualizou a lista de países que podem exportar cania à região para o Brasil.

No entanto, nada mudou. Os europeus decidiram manter as restrições aos produtos de origem animal vindos do país. Desde o mês passado, Bruxelas excluiu o Brasil da lista de exportadores de carne aos países do bloco. O Planalto tem até o dia 3 de setembro para negociar uma saída para a questão e mostrar novas documentações exigidas pelos europeus. Até lá, o país pode seguir vendendo os produtos. O

texto diz que o governo não forneceu informações suficientes para voltar a se enquadrar nas exigências sanitárias locais. Essas regras restringem o uso de medicamentos antimicrobianos para o crescimento de gados e outros animais. A decisão afeta categorias importantes para a balança comercial brasileira, como bovinos, requinos, aves, produtos de pesca, mel e tripas animais. Tentando reverter a situação, o Ministério da Agricultura apresentou novos protocolos para o bloco. O objetivo era demonstrar que o Brasil não utiliza o tipo de medicação proibida na região com o sistema de acompanhamento dos animais, mas a pasta não obteve resposta. A

questão de países da União Europeia com as carnes brasileiras não é recente. A França fez pressão contra a assinatura do acordo com Mercosul, temendo uma suposta inundação de carne brasileira na região. Os franceses reclamam também de um possível aumento do desmatamento devido à maior demanda por produtos. As mesmas críticas vieram também da Itália, da Polônia e da Espanha. Mesmo assim, a Comissão Europeia ratificou o texto e o acordo entrou em vigor de forma provisória em primeiro de maio.

Vamos lá, Tejão. Quero começar com você. Eu acho que aqui o o mais importante para nossa audiência não é especificamente tratar eh do dos detalhes dessa proibição da União Europeia, porque eu acho que essa atitude faz parte eh já um reflexo da mudança de como o comércio internacional vai se dar. O Brasil eh com o agronegócio ocupa um espaço eh gigante eh eh internacionalmente. Como é que você entende essa resistência da União Europeia em eh ser duro demais com o Brasil?

Essa é uma tendência, eu diria daqui para frente muito grande, porque cada vez mais o alimento está associado à saúde. Então, as exigências sobre a originação é algo que nós vamos assistir de uma maneira muito intensa. Agora, o Brasil [roncando] eh se se tornou em pouco tempo, nos últimos 30 anos, ã, o maior, um dos maiores players no agronegócio do mundo, inclusive na carne bovina, somos o maior exportador, vendendo para 170 países e com exigências gigantescas. Por exemplo, o mercado alal do Oriente Médio, é extremamente exigente, com fiscalização aqui presente, e o Brasil tem eh seguido todas as normas, inclusive vencemos problemas graves que aconteceram num mundo ainda não resolvido, com ovos, com aves, o Brasil eh superou. Então são, na verdade, seis eh antimicrobianos que estão nessa lista que não são usados aqui no Brasil. Então

isso acontece. Agora, uma curiosidade informar aqui a vocês. Eu dou aula na França há 10 anos. Fevereiro deste ano tem o grande salão de agricultur, é o maior salão agrícola do mundo. Adivinha quem não pôde entrar lá?

Os bovinos franceses foram proibidos de entrar no famoso salão de agricultura de Paris por um problema lá de uma doença não controlada. Então, realmente a gente tem uma situação bastante eh curiosa nesse assunto. Eu, no meu entender, o Brasil vai mostrar os documentos. Eh, não tem, vamos superar mais uma. Agora fica esse grande incômodo que também tem o o agricultor francês, ele ele ele tá muito irritado com as exigências que existem em cima dele também. Então, eh,

isso tudo, na minha opinião, faz parte muito mais de um jogo, eh, de percepções, eh, de um jogo ali de interesses, de lideranças, do que, na verdade, de coisas reais. Agora, deveríamos perguntar, senhoras e senhores franceses, por a bovinocultura não poôde colocar um animal dentro do salão de agricultura de Paris? Eu acho que o problema é muito maior lá, viu? Claro, não e quase uma ironia do destino. Agora, Léo, fazendo a leitura política, o Brasil e o Mercosu acabam de assinar o acordo com a União Europeia, quer dizer, tem uma expectativa grande aí, mas já tratamos aqui no bloco passado da de toda a a mudança da Ordem Internacional e de como isso tudo pode eh levar os países também a tomar outro tipo de decisão.

E a sua leitura política dessa reação. O Brasil, eu ouvi hoje de alguns executivos do setor agrícola como um todo, não só do pecuário, uma preocupação com prioridades, que talvez essa não esteja entre as prioridades do governo brasileiro. Agora, >> olha, a área de agricultura e de exportação é uma daquelas que conseguiu se institucionalizar e, de certa maneira, eh, o conquistou uma profissionalização, não é, especialmente pela atuação de empresas globais, né, as maiores a gente tem eh presença, né, entre na na nos mercados mundiais como como grandes players. Eh, e além disso, como o professor trouxe uma qualidade técnica da da dos burocratas e das pessoas que trabalham nesse tema, eh, e essa essa presença, né, e essa profissionalização, ela, por exemplo, ela não existe em outros campos, né? por exemplo, a política industrial hoje no Brasil, ela ela sofre muito mais eh em função de uma pouca institucionalidade.

Então o agro ele se destaca, né, nesse nesse aspecto. Agora, o conectando os blocos, Taís, a acho que a grande questão que hoje eh estremece um pouco os empresários ou aqueles que analisam o processo econômico é se toda essa contextualização político-eleitoral dos desafios econômicos que o Brasil tá enfrentando eh tira ou não o foco do governo, né? eh na em situações como como essa, eh até que ponto esse debate e e a transformação de tudo isso em questões eleitoreiras, né, não tira de fato a capacidade objetiva do governo de enxergar e de trabalhar os problemas que, como a gente sabe, são muito profundos, né? E e isso dentro de um contexto no qual 65% dos ministros que começaram o ano de 2026 não estão mais no cargo, né? se desincompatibilizaram, inclusive o ministro Carlos Fábro se desincompatibilizaram aí para poder concorrer às eleições. Então, a gente a

gente tem eh um conjunto de desafios sem muita sem muito peso político emprestado para isso agora em função das eleições, o que pode comprometer um pouco a objetividade do governo de tratar de questões que são muito complexas. Thaago, eh, a Argentina e o Uruguai não eh entraram nessa lista, nem na primeira leva que foi publicada há algumas semanas e nem nessa, né? Quer dizer, eles mantém a sua exportação para a União Europeia. Eh, de alguma forma você enxerga essa ação que o o professor acabou de colocar aqui, nos lembrar que pode não ser exatamente voltada contra o Brasil, mas é do próprio bloco e e vai pesar para todos os países do bloco igualmente. Mas pensando aqui no no na construção do acordo do Mercosul, eh, algum risco?

Não, risco não, Thaís. O que aconteceu é que o o presidente americano ele produziu uma compressão temporal da geopolítica. Então, vários países eh se viram, estão se vendo diante da necessidade de rapidamente tomar decisões que os permitam diminuir diminuir a sua dependência eh financeira, econômica, comercial em relação aos americanos. O o a conclusão do acordo Mercosul União Europeia tá nesse contexto. É um acordo que ficou em discussão em durante mais ou menos 30 anos, possivelmente não teria sido eh concluído eh no atual contexto se não fosse eh o fator Donald Trump. Eh, e

isso faz com que várias as questões que não estavam eh maturadas, várias as questões eh que seriam, digamos, o consenso possível, eh, não, na verdade, eh eh acabaram não, na verdade, avançando. Então, a a insatisfação dos agricultores franceses, poloneses, italianos, irlandeses, é, é o melhor exemplo. E o que tá acontecendo agora é um desvio de um ajuste de rota, né? Então, o que a União Europeia tá fazendo é o seguinte, bom, a gente teve que concluir o acordo, eh, para conseguir, digamos, dar um um freio de arrumação na nas nossas relações eh eh econômicas e e diplomáticas, mas nem tudo tava pronto para esse acordo ser efetivamente concluído. Então, a gente volta eh e a gente vai tentando administrar um pouco eh como que a gente vai implementar efetivamente esse esse acordo do Mercos União Europeia. Eh, não, mas não acho

que é um revés, eu acho que é um freio de arrumação e o acordo veio para ficar, assim como outros acordos vieram, né, assim como EFTA, que também foi concluído comércos no ano passado. Então eu eu vejo, na verdade, apesar desses reveses pontuais, eu vejo o atual momento muito muito positivo pra América Latina e muito positivo sobretudo pro Mercosul e pro Brasil em particular. Eh, o Mercosul não fechou o acordo com com a Europa por uma virtude do Mercosul. O Mercosul segue tendo os mesmos problemas que sempre teve. Agora, o que a gente tá vendo é uma uma enxurrada de países e box querendo avançar em acordos comerciais com a gente. Eh, cito

novamente o caso do EFTA no ano passado, há movimentos por parte dos canadenses, há movimentos por parte dos britânicos, há movimentos por parte dos eh japoneses, eh os próprios mexicanos estão interessados em atualizar o acol de complementação econômica 53 que tem com o Brasil para aprofundar os laços energéticos eh eh cooperação nesse segmento. Então, haverá recursos, haverá ajustes, mas o saldo, nesse caso, segue sendo um saldo líquido bastante positivo pra América do Sul, pro Mercos Sul e pro Brasil. Professor Tejão, o Brasil se coloca muito como essa potência, eh, especialmente potência alimentar e e é respeitado por isso. Eh, essa essa é uma posição que você acredita que vai se manter e do Brasil ou diante dessa imposição e de um de novas costuras internacionais dos países, especialmente as grandes potências, e tô falando aqui muito especificamente da China, se preocupando em reduzir as interdependências eh eh de outros países, especialmente de outros continentes. Qual é o o o grau de de de força que essa potência que o Brasil tem hoje reconhecida, imposta pro mundo tem para se manter nessa nessa nessa nova conjuntura?

O Brasil é um país único e muito estratégico, porque ele eh ele hoje tem uma importância na segurança alimentar do planeta e nós não somos exatamente um país bélico, um país que ameaça qualquer uma dessas potências. Então, a nossa posição é uma posição, inclusive o que eu escuto sempre na nas relações internacionais, um país confiável, um país de confiança, um país que segue os seus acordos e não deixa o cliente na mão, como outros que ameaçam eh fazer embargos, usar o alimento como uma estratégia militar. E se você observar bem, eh, nessa guerra toda, eh, de Trump, o grande alvo é a China. E uma pergunta que eu deixo aqui para vocês, por que que XinPing não caiu de joelhos? Porque simplesmente tem um país como o Brasil que se transformou no grande fornecedor de alimento e e não compraram uma saca de soja dos americanos. Então,

essa grande guerra é uma guerra aí da Estados Unidos com China. E tem algo que vocês estão colocando que eu concordo totalmente, o aspecto de eleição, o aspecto voto, não é só uma coisa brasileira. No ano passado, também novamente no salão da agricultura, eu vi os agricultores franceses sendo totalmente manipulados numa guerra, numa guerra política ideológica na própria, na própria França. E tem outro aspecto que assegura a importância do Brasil. Quando você ol setor industrial, comercial e de serviços europeu, eles estão vibrando com esse acordo, não apenas porque obviamente tem aqui uma visão de um mercado como Mercosul eh para vir e vender, inclusive os terroá, os terroá franceses, né, os agricultores dos do do do dos distintos produtos eh gastro da eh alimentares, bebidas, azeites, etc. Mas tem algo muito

importante. Uma indústria europeia para competir no mundo, ela sabe que ela precisa de suprimentos do Mercosul, porque ela não vai conseguir competir em mercados que vão crescer muito, asiáticos, africanos, com o suprimento europeu. Então, quando você conversa com o setor de supply chain, >> das indústrias europeias, eles estão aplaudindo demais esse acordo. E eu acho que com relação a este assunto mais particular agora, é mais um, é mais um tema que tem por lá que será obviamente resolvido, eu não tenho dúvida alguma. >> Claro. E interessa a todos os lados que

essa relação funcione da forma mais equilibrada, eh, e transparente possível. Olha, quero agradecer aqui esse trio que fez companhia pra gente nessa sexta-feira à noite. Professor, começo por você, professor José Luiz Tejon, que é professor de agronegócio da audiência Business School na França. Bem-vindo aqui ao WW. Tomara que seja apenas a primeira vez. Uma boa noite

para você. >> Obrigado. Prazer estar com vocês. >> Que bom. Leonardo Barreto, cientista político, sócio da consultoria Think Polce, nosso parceirão aqui. Obrigada,

Léo. Mais uma vez. >> Eu que agradeço, Thaís. Agradeço aos colegas. Obrigado. Boa noite.

>> Boa noite. Bom fim de semana para você e para você também, Thiago Vidal, diretor de análise política da Consultoria Prospectiva. Bom fim de semana para você, meu querido. Uma boa noite. >> Obrigado, Thaís. Boa noite. Bom final de

semana. >> E a você que fez companhia pra gente aqui também. O WW termina [música] aqui. Bom fim de semana. >> Muito bem, Thís Herédia noticiando ali para vocês, trazendo diferentes assuntos, fazendo a análise, o olhar em cima de todos eles. Voltamos, estamos ao

vivo novamente, meio-dia em ponto neste domingo, dia 7 de junho de 2026. Domingo de Avenida Paulista em São Paulo, lotada. Recebe agora a 30ª edição da parada LGBT mais, cada vez mais cheio de pessoas, hein? Celebração da diversidade vai invadir a tarde [música] aqui na capital do estado de São Paulo. A guerra no Oriente Médio completa 100 dias. O

presidente americano Donald Trump diz que está perto de um acordo com o Irã, apesar dos iranianos dizerem [música] o contrário. Dia de eleição no Peru. O país escolhe o novo presidente neste domingo. A disputa está entre a candidata conservadora e um candidato de esquerda. As urnas já estão abertas.

Temos também esporte, temos seleção brasileira, a equipe hoje de folga após a vitória contra o Egito. [música] No amistoso de ontem, é o último antes da Copa do Mundo, o Brasil estreia no próximo sábado contra Marrocos. Vamos então falar sobre a Parada do Orgulho, a Parada do Orgulho LGBT. Mais vocês viram ali algumas imagens de minutos atrás. Agora, minha gente, olha só que linda, que linda essa imagem, hein? registro, né, Felipe, de crianças

com os pais e essa parcela da população brasileira que constrói a sua família por meio de crianças que vieram do ventre de outras pessoas, né, mas que encontram acolhimento, afeto numa família homossexual. Que linda essa imagem, hein? Inclusive, acho que vale a gente ressaltar que essa imagem só é possível muito também pelos atos políticos que rolam na na na parada para você ter o direito de ser pai, por que não ser pai, mesmo que sejam dois pais, né? Então é isso é muito legal e é a parada do orgulho LGBT, ela traz muito essa representatividade, ela traz muito esse orgulho de ser quem é. Então é uma cena linda como essa, a gente vê, enfim, é fruto disso, né?

>> É. E é de se emocionar, né?

Or caros. Is conta pra gente, porque aqui de cima a gente tá vendo a avenida cada vez mais cheia e eu não sei se os carros já começaram a se movimentar. Ainda não. Ainda não. Tá todo mundo paradinho ali.

Eh, mas o som já começou a partir das 10 horas da manhã, a música, a festa, inclusive a gente dá uma olhada pela janela ali, você vê que as pessoas estão dançando ali, se divertindo, mesmo com carro parados, sem atração nenhuma ainda em cima, mas as pessoas estão se divertindo muito. E isso que é o legal, a parada do orgulho é também para lutar, mas é também para se divertir. E isso é muito gostoso de ver, porque as pessoas estão ali mesmo para para ter orgulho de si próprias e também para se divertir. É quase que um quase que um carnaval fora de época, né? Então, >> com certeza, porque a gente tem a celebração da conquista política e a celebração também do poder existir, da liberdade de você existir, né? De poder

ser quem você quiser. Tem imagem ao vivo da avenida >> para que nós possamos ver essa é ao vivo. >> Olha a galera ali circulando. E tem alguma do alto para que nós possamos ver também o quão cheia está a avenida, porque é muita gente, cada vez mais. Olha só, >> vocês estão vendo já? uma multidão que

aparece por aí. Bom, se for pela expectativa dos organizadores, eles prevêm quantas pessoas? >> Go por volta de três milhões de pessoas. Elisa, agora imagina só 3 milhões de pessoas. Todo mundo aqui celebrando uma grande festa na Avenida Paulista. Então,

para você que tá em casa, que é daqui de São Paulo, daqui da capital, corre pra Avenida Paulista, venha ver, venha ver a festividade, a alegria, o colorido. >> E os palmeirenses ali, olha ali. >> É [risadas] de Shrek, inclusive, ó. >> De Shrek, não é? possível, tá vendo?

Levando o time de futebol pra avenida e diferentes representações de um público que é bastante plural, né, Felipe Carvalho? >> Aliás, falando em futebol, a gente tá em em ano de Copa do Mundo, olha só que coisa não legal, vamos dizer assim, em 96 anos de Copa do Mundo, nunca se teve um jogador assumidamente gay. >> E aí você olha pr para um universo, por exemplo, você olha para uma redação, você olha para um, sei lá, um hospital, quantas pessoas LGBTs não tem ali? várias pessoas e dentro de dentro do futebol não, isso é uma coisa tão absurda para eles que não nunca teve um jogador de futebol >> numa Copa do Mundo assumidamente gay. >> Você vê o que que é também inclusive essa postura do machismo, né, dessa masculinidade de você ter de representar. Não, não, não, eu não vou

representar aqui a minha orientação sexual e tudo mais. >> É, é. E é o universo, gente, o futebol ele é tão plural, é de, é de todos. O brasileiro ama muito, nasce amando o futebol. E a e parece assim que dentro da dentro da do ciclo, do círculo, né, do futebol, não se pode ser gay. E a

gente sabe que obviamente que ão tem pessoas ali que são, então é é muito eh triste de ver uma coisa com essa, né? >> Muito muito triste. Então que a gente possa lutar ali pela existência, pelo ocupar, pelo existir. E aí a movimentação já começa oficialmente a parada do orgulho LGBT. Mas Felipe Carvalho, obrigada por ter vindo aqui conversar com a gente.

>> Eu que agradeço. Daqui a pouco eu volto, hein. >> Domingo recheado, hein? Bom, feriadão aqui na cidade de São Paulo, recheado. Parada do orgulho. Hoje na quinta-feira

ou foi na sexta, já me perdi a marcha para Jesus. Então, milhões, foi quinta, muita gente reunida na cidade de São Paulo, cada um com respeito e tolerância, eh, respeitando o espaço do outro. Vamos falar aqui de Oriente Médio, falar de conflito no Oriente Médio, que completa 100 dias hoje, sem um acordo definitivo. E em meio a várias violações do cestar fogo, presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse em uma entrevista que Washington e Teran estão muito perto de assinar um acordo, mas que ele está tentando avançar ainda mais para que o Irã abandone os planos de ter uma arma nuclear. E aí vamos falar com a Mariana Janomo, porque Donald Trump diz: "Estamos avançando, mas os iranianos não estão sabendo disso, né, Janjá? Só os estadunidenses

que afirmam isso. É, Elisa, de novo, né? De novo, Donald Trump aumentando aí as expectativas para um acordo, um acordo que realmente não é fácil. São negociações que não são fáceis, negociações para um acordo como esse costumam levar meses, às vezes até anos. Mas Donald Trump tenta parecer fácil. E é aí que fica essa sensação de

que a gente tá assistindo ao mesmo dia acontecer vezes e mais vezes, né? Quando Donald Trump fala em chegar perto de um acordo, é iranianos falam que ainda estão avaliando propostas, iranianos negam estar falando com os americanos, americanos falam que estão se falando todos os dias. E aí que a gente percebe o tamanho do impasse e o tamanho da complexidade dessas negociações. Donald Trump deu uma entrevista a NBC News e disse então que está perto de um acordo, mas que a questão, claro, é o programa nuclear dos iranianos. Segundo Donald Trump, o Iran já concordou em não ter um programa nuclear no futuro, aliás, em não desenvolver, perdão, não desenvolver uma arma nuclear no futuro. Mas Donald

Trump acha que faltam proteções ali contra a possibilidade de o Irã adquirir esse urânio de alguma outra forma, comprar esse urânio, por exemplo. Então, Trump quer cláusulas ali que garantam mais proteção contra o desenvolvimento ou a aquisição de urânio no futuro. Ele também voltou a falar, Elisa, numa questão que é a destruição do urânio que já tá enriquecido lá no Irã. Trump diz que se houver um acordo, então os Estados Unidos vão ajudar a encontrar e destruir esse urânio. Mas se não houver acordo, então os Estados Unidos vão atacar ainda mais as instalações militares do Irã com o objetivo de entrar e tirar esse ucrânio de esse urânio, perdão, de destruir a esse urânio, encontrar e destruir esse urânio. Ou seja, Trump aí já fazendo uma

ameaça, né? Uma ameaça de mais ataques para destruir o urânio que foi enriquecido até então, que é um ponto também nessas negociações. O que fazer com esse urânio que foi enriquecido até agora? Ao mesmo tempo em que faz essas ameaças, Trump também alivia o tom pro novo líder supremo do Irã, o Aatolá Mosaba Caminei. Nessa entrevista, Donald Trump disse que essa parece ser uma liderança mais jovem e mais racional do que a anterior, mas ele se recusou a dizer se a a responder se sabe exatamente onde está Maba Caminei e se ele está mesmo no Irã. Elisa,

>> Mariana de Diácomo. Inclusive, enquanto esses ataques continuam, o Paquistão tenta de novo, né? Você vê a a resiliência desse olhar diplomático, porque o Paquistão já recebeu reuniões de mediação que não avançaram e agora, novamente, os pactanes tentam mediar negociações de paz. De que maneira exatamente? novamente, né, Lisa, tentando encontrar ali caminhos possíveis para uma para um acordo. E agora, ah, então, além desse

ponto do programa nuclear, uma outra questão que é a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos iranianos bloqueados pelos Estados Unidos. Os iranianos querem o desbloqueio desses recursos. Já falaram que esses são recursos do Irã e não dos Estados Unidos. E os Estados Unidos avaliam a possibilidade de liberar recursos para reconstrução de países atingidos pelos ataques, países ali da região do Golfo atingidos pelos ataques. Mas essa é uma avaliação feita com muita cautela, porque algumas autoridades acreditam que se os Estados Unidos descongelarem esse dinheiro, então vão perder uma grande vantagem nessas negociações. E aí,

claro, né, como a gente vinha falando, ataques em meio a essa tentativa nova da diplomacia continuou acontecendo. Os Estados Unidos derrubaram drones que iam, segundo o comando central dos Estados Unidos, ah, em direção ao estreito de Ormus, que prejudicariam o tráfego no estreito de Ormus, que continua em sua ampla maioria fechado, o que continua aumentando os preços do petróleo, que continua gerando uma crise global de combustíveis que vai demorar, Elisa, para ser resolvida. mesmo quando a gente tiver um fim dessa guerra, de fato, um acordo de fato, vai demorar pro mercado voltar ao nível que era, para pras coisas voltarem como eram antes. Então essa guerra, ela já deixa efeitos muito duradouros, muito persistentes e muito graves ao redor do mundo. Elisa, >> com certeza todos os efeitos que nós estamos acompanhando aqui por causa deste conflito no Oriente Médio, Mariana de Andiá, como citou aqui, por exemplo, Estreito de Ormus, eu já mostro para vocês aqui também a imagem. Vejam

exatamente aqui onde fica o estreito. Pra parte de cima você tem o Irã. Aqui pra parte de baixo mais países como Emirados Árabes, Arábia Saudita, tem Qatar e tudo mais. Aqui você tem o Estreito de Ormus. Os pontos vermelhos são navios petroleiros. E o que a gente

observa que no estreito em si você quase não tem a incidência desses pontinhos vermelhos. Ó, aqui acima aparece um navio, por exemplo. Tá vendo ali? navio de de óleo e ali tem a informação sobre de onde ele saiu, para onde ele vai, mas este esta quantidade é muito muito reduzida. Ainda falando sobre o Oriente Médio, mas agora compartilhando com vocês aqui que já vai conectar o meu mapa. Opa, pera aí que saiu aqui.

Compartilhando com vocês aqui o mapa do Oriente Médio, a gente tem o registro todo que diz respeito ao Irã, ao território iraniano, que a Mariana de Diácomo já explicou pra gente. Porém, eu quero falar com vocês sobre um registro que tem aqui das últimas horas entre Israel e Líbano, registro de ataques. Aqui o território libanês, que é o país que mais tem brasileiros no Oriente Médio, sabia disso? Mais de 20.000 brasileiros e brasileiras moram aqui no Líbano. Israel, minha gente, e atacou

Beiruti, que é a capital libanesa, pela primeira vez, desde o novo cessar fogo, que foi anunciado agora semana passada, as forças de defesa de Israel disseram ter atingido alvos do resbolá em subúrbios que ficam ao sul de Beirute. Já a agência de notícias estatal do Líbano disse que o ataque atingiu dois prédios de apartamentos. O premier israelense Benjamín Netaniarro afirmou que o ataque a Beirut foi uma resposta a uma ofensiva do Resbolá. Essa imagem que tá aparecendo em tela é do Líbano, só para confirmar aqui para vocês. Imagem então em tempo real para vocês, do Líbano com o registro do local de ataque.

Eh, de minutos atrás esta imagem, mais cedo, os militares de Israel afirmaram que interceptaram dois foguetes lançados pelo resbolá. No último acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano, Israel se comprometeu a não atacar Beirut. Se o Resbolá não ameaçasse civis israelenses. O Resbolá não participou das negociações, rejeitou o acordo. Por isso, continuam as ofensivas. Agora sim,

minutos depois, imagem em tempo real, imagem de agora do território libanês. Falamos do Líbano, falamos do conflito aqui no Oriente Médio com os ataques que vêm de Israel contra o Líbano e os israelenses eh contra o Líbano. Vamos falar sobre o Peru. As urnas já estão abertas para o segundo turno da eleição presidencial. Pois é, a votação começou às 9 horas da manhã pelo horário de Brasília e vai até às 7 horas da noite. Tem bastante tempo

até lá. Os resultados preliminares devem ser divulgados depois de algumas horas, mas lá o ritmo é diferente, viu? Se aqui no Brasil no dia, você já sabe o resultado, no Peru pode levar dias para que a apuração oficial seja concluída. Os peruanos vão às urnas hoje para escolher entre a candidata conservadora Keiko Fujimore e o candidato de esquerda, Roberto Santes. As pesquisas de opinião mostram um cenário bem acirrado, viu? O primeiro turno em abril

foi inclusive bastante conturbado. Os resultados levaram quase um mês para serem confirmados do primeiro turno. Bom, quem vencer esta segunda rodada após a votação de hoje, ó lá, votar é o seu poder de escolher, é a mensagem dizendo em um dos colégios eleitorais peruanos. Bom, quem vencer hoje toma posse no dia 28 de julho. O vencedor será o nono presidente do Peru a ocupar o cargo na última década, após vários escândalos de corrupção, processos de impeachment. Então, vai vem a ser o nono

a ocupar em 10 anos. Ainda no cenário internacional, saindo daqui, ó, nós estamos com o território peruano aparecendo para vocês. Ó, aqui tem o Chile subindo no mapa. A gente chega no Peru, que é todo este território de Costa do Pacífico. Mas agora eu te convido a subir no mapa comigo, tá? Vamos até os Estados Unidos.

A gente tem uma notícia que chega, tem um mundão dos Estados Unidos aqui, exatamente aqui onde eu tô apontando, ó, o estado de Ohao. Eu vou dar um zoom. ao norte de Ohao. Pronto, o território tá todo aparecendo aqui. Ao norte fica uma uma cidade chamada Toledo. Pelo menos 12

pessoas foram baleadas em um tiroteio perto de um festival que ocorre neste estado, nos Estados Unidos. De acordo com as autoridades, duas pessoas começaram a trocar tiros perto do local onde ocorria um tradicional festival de rua nesta cidade que eu lhes disse, Toledo. As pessoas que caminhavam pela área ficaram presas entre os disparos. Dos 12 que foram baleados, pelo menos dois estão em estado crítico. Esses feridos têm entre 14 e 61 anos. Até

agora ninguém foi preso. As autoridades da cidade pedem que os moradores da região divulguem qualquer informação que possa ajudar nessa investigação até chegar a alguma pessoa, visto que até o momento ninguém foi preso. Notícia aqui dos Estados Unidos, mas eu vou descer de novo o mapa porque agora eu quero trazer para vocês o mundão chamado Brasil. Sim, minha gente, vamos falar sobre o nosso país, especificamente desse mundão que é um território a parte, né, chamado Brasília, chamado capital federal e tudo aquilo que acontece nos nossos bastidores do poder. Cadê o Supremo Tribunal Federal? Ao vivo ela quer

mostrar tudo, né? Mas tá por aqui. Supremo Tribunal Federal aparecendo para vocês aqui em tela. Que notícia que a gente tem desses prédios públicos? O STF vai retomar nesta semana a discussão sobre BigTechs. Os ministros

vão analisar os recursos apresentados pelas gigantes de tecnologia contra a decisão que ampliou a responsabilidade das empresas. Sim, é isso que vai acontecer em cima de conteúdos publicados pelos usuários. Aline Becket, pertinho desse lugar que eu tô mostrando aqui para vocês, é quem fala com a gente ali em Brasília. E aí, Aline, nos conte, hein, como é que vem a ser esse rito nesta semana no Supremo. >> Oi, Elisa, boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Pois bem, o STF vai

retomar a análise dos recursos que foram apresentados por Google e Meta em relação aos conteúdos, a responsabilização dos conteúdos que são publicados por seus usuários nas plataformas digitais. Essa é uma discussão que envolve o judiciário, executivo e o legislativo também. E o que tá em jogo é uma decisão do STF do ano passado que alterou a interpretação do artigo 19 do marco civil da internet. Porque antes as plataformas digitais só eram responsabilizadas pelos conteúdos caso elas descumprissem alguma decisão judicial de remoção de conteúdo. E com essa nova então tese do STF, as plataformas podem começar a responder notificações extrajudiciais protocoladas por seus usuários. Além disso, a Corte

também criou o chamado dever de cuidado, que é um dispositivo que serve de alerta para conteúdos que são ligados ao terrorismo, aos atos antidemocráticos, também a violência contra as mulheres, violência contra crianças e adolescentes, discriminação ou qualquer outro crime grave que seja encarado como grave na plataforma digital e também a pela Justiça Federal. E aí o Google e a Meta acabam contestando agora mais esclarecimentos a respeito dessas novas medidas definidas no ano passado. Eles não pedem a reversão dessa decisão, mas pede a alguns esclarecimentos relacionados a quando que essa nova regra começa a valer, quais são os critérios dessa notificação extrajudicial que deverá ser cumprida, até onde vai a responsabilidade das plataformas, como devem definir os conteúdos que são ilícitos, além do significado dos conceitos de falha sistêmica, dever de cuidado e presunção de responsabilidade. plataformas acreditam que o STF deva detalhar melhor essas nomenclaturas e também pedem um prazo para adaptação, para que elas consigam se adaptar a essas novas regras. E aí esse julgamento retoma então em plenário virtual. Nessa semana

a gente teve ali um uma nova dimensão a respeito desse tema com os decretos que foram editados pelo executivo. E esses decretos estão sendo contestados pelo Congresso Nacional, em especial a oposição, que contesta o governo federal e acusa o governo federal de tentar aumentar a competência da Agência Nacional de Proteção de Dados sem uma autorização do Congresso Nacional. Então, a gente tem já esse movimento de repercussão por parte do Congresso e esse julgamento que será retomado nessa semana. Volto com você, Aline Becket, trazendo parte da agenda prevista para essa semana no Supremo Tribunal Federal e não paramos por aí, minha querida. Já já a gente conversa de novo, hein?

Mateus Teixeira, quem está com a gente, nossa analista de política. Por quê? Além deste assunto que diz respeito à Big Teex, que vai tomar, né, Mateus, conta do noticiário, tem também uma outra questão sobre os penduricalos. Eu falei antes e repito agora. Pode ser que você no seu emprego tem algum tipo de bonificação, ah, vai receber, mas é bem [risadas] é bem mais modesto do que a magistratura. Ah, R$ 100 por isso aqui,

R$ 200 por tal coisa que você fez a mais. Na magistratura a gente tá falando de 20.000, 40.000, 50.000 e o salário total pode chegar a R$ 100.000. Bom,

qual é a notícia? O presidente do Supremo, Edson Faquim, criou um grupo de trabalho para analisar o pagamento disso que é chamado de penduricalo, que é um tipo de verba, paga aos magistrados. Quem chega então com essa apuração e nos explica é Mateus Teixeira. Mateus, são valores nada modestos, né, comparados à realidade do Brasilzão. E aí tem um debate muito firme em cima disso, hein?

>> Exatamente, Elis. A gente é acostumado aí no emprego comum, né? auxílio alimentação, auxílio transporte, uma coisa ou outra ali para ajudar o trabalhador. Mas no caso da magistratura que começou dessa forma, foi evoluindo e virou a criação indeterminada de penduricalos, de verbas indenizatórias, justamente para engordar o salário dos juízes e promotores do Ministério Público. Mas Supremo Tribunal Federal esse ano partiu para cima desse tema e decidiu, inclusive eh mantém o pagamento de vélbas indenizatórias, mas limitou 35% de adicional pro tempo de serviço, mais 35% por eh vélbas indenizatórias específicas, por exemplo, quando um juiz passa num concurso na capital, mas tem que atuar numa comarca de difícil acesso. Esse tipo de coisa

ainda é autorizada, mas aqueles auxílios eh auxílio Peru, auxílio iPhone, auxílio celular, auxílio palitó, diversos auxílios que inclusive o CNJ já começou o pente fino e identificou que há mais de 400 penduricalos nomenclaturas diferentes diferentes para para esses benefícios. E agora, primeiro na semana retrasada, o Conselho Nacional de Justiça aprovou o contra-cheque único. Ou seja, muitas vezes o juiz tinha um contra-cheque que era o salário e outros contra-cheques para declarar o pagamento dessas verbas indenizatórias. O CNJ unificou num único contra-cheque justamente para facilitar a fiscalização e agora vai criar uma comissão que deve durar 6 meses e vai fazer um pente fino para fazer de fato valer a decisão do Supremo [roncando] Tribunal Federal, que mesmo após esse entendimento do Supremo fixado, havia ainda tribunais criando um ou outro penduricalho que não estava autorizado pelo Supremo. Agora o presidente do Conselho Nacional de Justiça vai criar essa comissão e quer fazer um pente fino para não ter o risco de novos descumprimentos da decisão do Supremo. Elis

>> Mateus Teixeira conversando com a gente ao vivo da capital federal e a gente aqui a todo momento neste domingo, dia 7 de junho, te contando tudo que importa no Brasil, no mundo e o Mateus Teixeira colaborando com o nosso noticiário. Até já, Mateus, e a você também até já, porque a gente vai no intervalo rapidíssimo. instantes nós temos aqui imagens, um acidente [música] que ocorreu, vejam aí, um influenciador chamado Fábio Giga bateu um carro de luxo, uma porche aqui na cidade de São Paulo. [música] Ele disse que teve ali um desvio, alguma coisa na rua que prejudicou o carro dele, mas testemunhas disseram que ele estava em [música] alta velocidade. Outros assuntos mais eu te conto daqui a pouco. Até já.

>> [música] >> Meio-dia, 27 minutos, estamos de volta, hein? Bem-vinda, bem-vindo de volta. Domingão aqui na CNN Brasil, dia 7 de junho. Te contar agora que o governo federal está de olho no impacto sobre as mudanças climáticas. Preocupado com o que exatamente? Com o fenômeno Elninho,

porque a previsão é de extrema seca e queimadas pelo Brasil. no segundo semestre deste ano, tá Narcisa é quem vem explicar pra gente, porque isso é problema para os moradores, para a saúde, para as colheitas, pra galera do agro. Aí se tem problema nos produtos, né, Taiana, tem mudança no preço, fica mais caro, afeta a inflação, gente, é uma reação em cadeia gigantesca. Taiana, bem-vinda. >> Obrigado, Elisa. Ótimo domingo a você, a

todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Infelizmente, esses impactos são diversos e muita gente não entende que as mudanças climáticas estão diretamente ligadas a vários setores do nosso dia a dia. Olha, o Brasil tá com uma preocupação agora nesse segundo semestre devido à chegada do fenômeno eonino, que pode aí ocasionar um período longo de seca e também de queimadas, principalmente aqui na Amazônia. Esse fenômeno ele influencia o período de chuva que acaba impactando aí nesse período de seca. E segundo esse levantamento, essa projeção desse modelo climático, essas precipitações acabam influenciando na temperatura mais alta e condições mais favoráveis para os incêndios florestais. O alerta ele é

ainda maior quando a gente olha para anos anteriores, onde o Brasil em 2023 e 2024, por exemplo, enfrentou longos períodos de secas e também incêndios florestais que acabaram impactando várias comunidades, principalmente aqui na região amazônica. E quando a gente fala de seco, a gente não tá tratando apenas desse fenômeno climático, a gente tá falando realmente de efeitos que chegam cada vez mais no dia a dia da população. Aqui na região norte, por exemplo, a gente usa muitos meios fluviais pro transporte de pessoas, de cargas e com essa seca os rios diminui. Isso impacta realmente no dia a dia da população, o que acaba que com a chegada da seca esses produtos, esse transporte, essas pessoas vão sendo impactadas com o aumento desses produtos. Entre as ações que o governo está organizando agora para mitigar essa situação é realmente o reforço do monitoramento climático, combate a incêndios florestais e reparação também uma preparação de planos de contingência para as regiões mais vulneráveis. A expectativa é que o

Enino realmente impacte agora nesse segundo semestre, mas a gente já vê aí as mudanças climáticas bem mais próximas em nosso dia a dia, impactando vários setores da nossa rotina. Volto com você, >> Taiana Narcisa conversando com a gente desse céu lindo, lindo de Belém, uma imagens ao vivo do Pará com a Tairã Narcisa. Muito obrigada, minha querida. Olha, falando de energia e de geração de energia, eu não sei se onde você mora no seu bairro tem gente que tem painel solar em cima da casa, sabe? tem sido cada vez mais comum, apesar da porcentagem ser muito pequena ainda quando a gente fala do Brasil inteiro.

Mas esta porcentagem, veja só que notícia curiosa essa que nós vamos compartilhar aqui com vocês. O operador nacional do sistema elétrico acionou pela primeira vez o chamado plano emergencial para controlar o excesso de energia gerada no país. Sim, tem energia a mais sendo gerada e painel solar é um dos causadores. Rodrigo, é incrível, né? Porque é algo fantástico, a gente ter uma energia limpa e tudo mais do painel solar, energia eólica, só que também energia demais. É um desafio por qual

motivo? >> Pois é, Elisa, não pode, né, ter no sistema interligado nacional pouca energia e nem também muita energia. Essa que é a grande verdade, porque acaba sobrecarregando, de certo modo, todo o sistema de geração e distribuição de energia elétrica. Então, o operador nacional, né, do sistema elétrico, identificou que para este domingo, né, a gente teria mais energia sendo gerada do que energia sendo consumida propriamente dita. E ele foi lá e, opa, vou acionar aqui pela primeira vez o meu plano de gestão de excedentes. E aí eu entro em

contato com as distribuidoras e falo: "Ó, segura a geração de energia aí na sua área de concessão, porque não pode ter mais geração de energia, porque não vai ter muito consumo, vai sobrecarregar o meu sistema, pode ter um efeito cascato e aí pode ser que, né, seja desligado ali parte do sistema em algumas regiões do país." Esse plano ele foi criado no ano passado pelo operador, né, pelo também aprovado pela ANIEL, quando justamente identificou que tava tendo ali, né, um um alto percentual, né, de energia sendo gerada, eh, principalmente, né, por micro gerações, pelas pessoas, por exemplo, que têm painéis, por mini hidrelétricas. E aí isso acaba acarretando um problema também de tensão em todo o sistema. Essa época do ano, né, segundo o próprio operador, também é favorável para essa para essa geração de energia e acaba, né, demandando mais energia pro sistema por conta dos ventos, energia de fonte renovável, energia eólica e energia solar. É uma boa notícia por um lado, mas por outro a gente também precisa ter cuidado. E claro, o operador nacional

entrou em ação com esse plano justamente para poder, né, controlar e a gente não ter uma sobrecarga no sistema. Volto com você, >> Rodrigo Monteiro, conversando ao vivo com a gente do Rio de Janeiro sobre agora esse excedente, né? imaginar que aquilo que é bom, que é ótimo, que nós tenhamos, tem de ter também uma organização e um equilíbrio. Obrigada, Rodrigo. Meioia: 33 minutos. Câmeras de

segurança registraram um momento em que um carro de luxo, uma Porche, conduzida por um influenciador chamado Fábio Giga, provocou um acidente aqui em São Paulo. As imagens mostram o carro atravessando a pista. Vejam aí. Foi tão rápido que talvez você nem tenha percebido, mas a imagem vai passar de novo. Aí um outro ângulo, ó. Quando

acontece o acidente, esse motociclista levanta, ele foi atingido, mas claro, a gente só manteve a imagem. Temos as nossa responsabilidade social aqui, né? Evidentemente, só manteve a imagem porque ele levanta e sai caminhando. O outro que ficou estirado na pista, a gente borrou para você a imagem. Dois motociclistas se machucaram, foram socorridos, mas eles, apesar da gravidade de ser terrível e do trauma, não correm risco de morrer. O

influenciador contou pra polícia que perdeu o controle do carro depois de ter passado por uma irregularidade na pista, como se fosse um buraco, algum desnível, alguma coisa. Porém, as testemunhas, e aí a maneira como ficou Porsche, as testemunhas relataram que ele estava em alta velocidade no momento da colisão. O caso foi registrado como lesão corporal culposa. Fábio Giga fez o teste do bafômetro. O resultado foi negativo.

Agora a polícia investiga o caso. O fato é que a Porche tá ali no meio do muro e dois motociclistas, hein, que andam de maneira vulnerável, né? É muito sensível você ser motociclista em qualquer cidade em SP é mais delicado ainda, né? Você tem a vulnerabilidade da sua saúde física. Agora eles recebendo atendimento médico por causa desse acidente com essa porche.

Meio-dia: 35 minutos. Vamos de ex-presidente da República. O Superior Tribunal Militar marcou para este mês o julgamento de um recurso de Jair Bolsonaro no processo sobre ele perder a patente militar. Aline Beckett. é quem volta com a gente para nos explicar que recurso é esse. Aline, bem-vinda de

novo.

Oi, Elisa, boa tarde novamente a você. Boa tarde a todos. Pois bem, o plenário do Superior Tribunal Militar marcou pro dia 24 de junho o julgamento deste recurso do ex-presidente Jair Bolsonaro, apresentado pela defesa contra uma decisão da presidente do STM, que acabou rejeitando um pedido inicial da defesa do ex-presidente de afastamento do ministro brigadeiro Joseli Parente Camelo nessa ação que julga então a manutenção ou perda da patente militar do ex-presidente presidente Jair Bolsonaro. Porque o que que aconteceu? Primeiro, a defesa apresentou um recurso alegando que o ministro não teria a imparcialidade para julgar essa ação, uma vez que o ministro já teria se manifestado a respeito do julgamento criminal, julgamento penal que foi concluído no Supremo Tribunal Federal do ex-presidente. Aí, posteriormente a

isso, a presidente do STM, a Maria Elizabeth Rocha, rejeitou esse pedido da defesa de afastamento do ministro por entender que os argumentos que foram apresentados pela defesa não se enquadram nas hipóteses de suspeição, ou seja, quando o ministro se declara impedido de julgar. E aí, diante dessa negativa da presidente do STM, os advogados do ex-presidente recorreram então ao plenário do STM, da Corte Militar pro julgamento desse recurso. E aí o STM abriu, então, o processo justamente para analisar se o ex-presidente é indigno ou incompatível ali com esse oficialato, com essa patente depois da condenação que foi efetivada por parte do Supremo Tribunal Federal. E aí vale destacar que essa não é uma ação criminal, é uma ação somente sobre a patente de capitão reformado do exército do ex-presidente. E em caso de condenação pelo STM, o ex-presidente deixaria de receber então os vencimentos militares, que seriam os valores que ele pode receber de acordo com a patente que ele inclui, então que ele é incluído.

Então, no dia 24 de junho, a gente vai ter o julgamento desse novo recurso que foi apresentado pela defesa do ex-presidente, salvo que no cenário atual ele cumpre então uma pena, uma prisão domiciliar humanitária temporária que foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes já cumprindo a pena dos 27 anos e 3 meses de prisão. A gente segue por aqui acompanhando então essa expectativa do julgamento desse recurso no STM no dia 24. Volto com você, Elisa. Isso muda o futuro de Jair Bolsonaro? Se muda, muda em qual aspecto? Essa

pergunta que eu já emendo pro Mateus Teixeira. Obrigada, Aline Becket. E aí, Mateus, pode impactar de que maneira? Não sei a maneira como ele tá cumprindo a prisão, se ele tem algum benefício pelo fato de ser militar, mas se perde a patente que acontece, enfim, nos explique tudo, por favor. >> Elisa, exatamente esse recurso a presidente do STM já negou. É incomum

plenário reverta uma decisão nesse sentido, mas tudo é possível. O plenário vai julgar os ministros da STM é que darão a resposta à palavra final sobre a parcialidade ou não de um de seus colegas. O que acontece é isso pode sim ter algum impacto, alguma repercussão no cumprimento de pena do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque a lei estabelece que em casos de condenação o militar pode, em caso de condenação na justiça comum, pode a justiça militar caçar, retirar dele a patente. Ele que era capitão do exército reformado. E a lei também garante a militares um tratamento diferenciado na prisão. Caso ele perca

essa patente, ele deixará de ser militar e deixará de ter esse tratamento. Mas atualmente o ex-presidente Ja Bolsonaro, que começou o cumprimento da pena na superintendência da Polícia Federal, depois foi para Papudinha, mas atualmente está e em prisão domiciliar, está em casa, portanto não, caso ele volte pra prisão, aí sim pode ter alguma mudança com esse julgamento da STM. Mas a prisão domiciliar que é de 90 dias pode ser reavaliada e estendida pelo ministro Alexandre de Moraes. Mas sim, é mais um episódio, mais um capítulo da questão judicial do ex-presidente Ja Bolsonaro e da família dele como um todo, que sofreu uma série de reveses judiciais no Supremo Tribunal Federal e agora pode sofrer mais um no Superior Tribunal Militar. Elisa, muito >> obrigada. Mateus Teixeira conversando

com a gente ao vivo da capital. Vou trazer aqui o assunto da carne paraa conversa. Não sei se você soube, eventualmente não viu notícia nos últimos dias, mas não tem problema, a gente sempre te atualiza. Tem uma questão envolvendo a carne brasileira e a União Europeia, né? As exportações da nossa carne brasileira, porque a União Europeia eh emitiu, publicizou uma lista de países que estão aptos a vender, a fornecer carne para eles e de repente o Brasilzão tá fora dessa lista. Bom, o

que a gente tem de avanço sobre este assunto? A intenção do governo agora é tentar reverter a decisão do bloco de vetar a importação de produtos de origem animal, incluindo as carnes. E isso começa a valer a partir de setembro. A apuração é da âncora do bastidor CNN Tainá Falcão. Vejam aí e eu já te conto aqui o que a Tainá ficou sabendo. O

ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, conversou sobre o assunto com o comissário europeu para comércio e segurança econômica lá em Paris. A CNN apurou o seguinte, que Mauro Vieira reforçou a necessidade de que a comunicação entre as partes seja mais fluida e previsível durante a fase de implementação do acordo entre Mercosul e a União Europeia assinado recentemente. O Brasil disse que vai atender as demandas adicionais da União Europeia para a exportação. Os detalhes disso, dessa conversa, inclusive as explicações, tá, sobre o que barrou, que que são essas questões antimicrobianas. que os europeus justificam, você vê em cnbrasil.com.br.

Mas agora é hora de intervalo, eu volto rapidinho, tá? Em instantes tem seleção brasileira, pois é, a projeção ali do que vem por aí, o último amistoso antes da Copa do Mundo foi de [música] Vitória. Nessa mistura do Brasil com o Egito, saímos vitoriosos, hein? Mas tem preocupação com a lesão do lateral [música] Wesley. A gente vai te explicar em instantes. Até já.

>> [música]

>> Estamos de volta, hein? Bem-vinda. Bem-vindo de volta. Boa tarde para você. Agora é meio-dia, 45 minutos. Você que

tá aí curtindo um feriadão, viajou, tá fora de casa ou ficou em casa descansando ou nem pôde viajar, porque no caso é feito agente jornalista que tá trabalhando. Independente de onde você esteja, bem-vinda sempre. Tá bom? A gente volta para falar da preparação da seleção brasileira. Pois é, tá chegando a nossa estreia na Copa do Mundo e também, lógico, toda a repercussão da vitória em cima do Egito, Ludmila Candal, diretamente dos Estados Unidos, porque ela é essa chiqueza toda. E aí,

Lud, nos conte, por favor, qual que é a programação para hoje? É dia de folga pros jogadores ou tem treino? >> Oi, Elisa, boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a CNN Brasil. estava falando de quem viaja ou quem não pode viajar trabalho. No meu caso são os dois. Eu viajei, mas tô trabalhando aqui

para trazer as informações da seleção brasileira que folgou neste domingo. Eles retornaram ontem de Cleveland, chegaram eh por volta de 1 hora da manhã aqui no horário local em Nova Jersey e tiveram uma folga hoje, nesse domingo para descansar. Se reapresentarão no final eh no início da noite aqui no hotel em Nova Jersey pros treinos essa semana. Então, a gente já tem dois treinos programados amanhã, segunda-feira, e também na terça-feira, junto com as entrevistas coletivas por ali, para essa preparação toda, visando o Marrocos agora na estreia do Brasil, que já é no próximo sábado. Elisa, jogo de ontem, uma vitória importante pra seleção brasileira tá mais confiante agora aqui nessa semana. Esses dois

últimos amistosos serviram pro Carlilot fazer testes ali e saiu com a vitória nos dois, 6 a 2 contra o Panamá e ontem 2 a 1 contra o Egito. Aí na mistura, gols de Bruno Guimarães no primeiro tempo e Hendrick. Hendrick que deu essa vitória aí pro Brasil, entrou muito bem como sempre e colocou o Brasil na frente. Elisa >> Ludmila Candown. Ó, apesar desse triunfo do último amistoso, a seleção brasileira vive uma tensão por causa da situação do Wesley. Ludmila, essa imagem dele saindo

de campo, depois chorando, parece que a gente fica à distância sentindo isso, né? Porque é o sonho da Copa começando, tá aí a imagem aparecendo, ó, no momento em que ele sentiu uma dor e foi retirado de campo. O que que você tá sabendo sobre isso, Ludmila? É uma lesão? O que aconteceu?

É, Eles, essas imagens, essas imagens de ontem no jogo são bem fortes, né? Wesley deixa o campo chorando bastante, é amparado ali pelo corpo médico da CBF, também pelos colegas, mas ele teve uma lesão na virilha e aí ele também deixa o estádio depois já ao fim do jogo, mancando bastante. O que a gente sabe nesse domingo aqui, conversando com pessoas próximas à CBF também ontem o Rodrigo Caetano, coordenador geral de as seleções, conversou com a rádio Tatiaia e disse que a palavra neste momento para o Wesley é preocupação. Wesley já fez exames de imagem. A gente conseguiu avançar um pouquinho nessa apuração do Wesley. Ele já realizou exames de

imagem. A CBF trata com muita cautela também, assim como no caso Neymar. Wesley também trata com muita cautela, só vai se posicionar após o resultado desses exames que já foram realizados. E por enquanto a gente não descarta, nós aqui que estamos acompanhando a seleção e também a CBF, não descartamos uma possibilidade de corte do Wesley a depender deste do resultado desse exame. Aí a CBF e o Antielote, enfim, toda a comissão avaliam, né, se vão chamar outro lateral, pode ser o Vitinho do Botafogo que tava na na pré-lista ou o PH do ou PH também, mas ali pode ser um outro volante ou um outro meiocampista pro lugar da Wesley. Tá cedo ainda um

pouco para dizer, porque o resultado do exame a gente ainda não tem. A CBF foi bem enfática que só vai tomar alguma decisão com relação ao lateral depois desse resultado que já eh depois do resultado desse exame que já foi realizado. Elis, então eu sigo por aqui em Nova Jersey acompanhando tudo e trago qualquer novidade aí com relação a ele, o que é uma pena. Ele deu uma coletiva de imprensa aqui para nós que estamos acompanhando no hotel da seleção. Tava super tá super empolgado com a primeira Copa do Mundo. Falou um pouco sobre a

adaptação de jogo que ele tem que ele teve [roncando] comelot que é muito diferente do que ele joga na Roma. tá aqui, tá jogando num outro lado. Então a gente torce aqui pela recuperação do Wesley e que o Brasil possa contar com ele nessa Copa do Mundo. Ludmila Candal conversando com a gente sobre a Copa do Mundo. Eu já emendo aqui com vocês mais informações sobre a Copa.

Muito obrigada, Lud. O Hendrick voltou a decidir com a camisa da seleção brasileira e aumentou a pressão por uma vaga entre os titulares de Carlo Anchelote. Pois é, o atacante saiu do banco e marcou o gol da vitória por 2 a 1 sobre o Egito. A atuação reacasu então o debate, né, sobre quem deve formar o ataque brasileiro contra o Marrocos. E pelo menos entre os internautas da CNN, a opinião é muito clara. Tem uma enquete

que foi publicada em nosso site. 91% defendem Hendrick como titular. Ainda falando de Copa do Mundo, a seleção do Irã já está na América do Norte paraa disputa da Copa. Pois é, em uma chegada que é marcada por questões políticas, questões diplomáticas. Vejam aí, eles decolaram do país que está sendo atacado pelos Estados Unidos e pousaram nos Estados Unidos. A delegação

iraniana desembarcou hoje. Ah, perdão, eu falei pousou nos Estados Unidos. Ao falho, pousou no México, tá? A Copa também contempla Estados Unidos, mas o pouso deles foi em Tijuana, no México. Após um período de treinamentos na Turquia, a Federação do país decidiu transferir o centro de treinamento da equipe dos Estados Unidos, porque era de fato nos Estados Unidos, mas foi transferido para o México, né, por causa das incertezas em relação à concessão de vistos. Os jogadores receberam

autorização para entrar nos Estados Unidos apenas na última sexta-feira, a 10 dias da estreia no Mundial. Mesmo assim, integrantes da comissão técnica e da área administrativa não tiveram os pedidos de visto aprovados. O episódio ocorre em meio às tensões do conflito, né, entre os dois países. E uma das delegações enfrentou inclusive problemas na chegada aos Estados Unidos. O atacante Aimen Rossen, principal nome da seleção do Iraque, foi detido e interrog e interrogado por 7 horas no aeroporto de Chicago após a chegada da delegação aos Estados Unidos. Segundo a

imprensa do Iraque, o jogador teria sido confundido com outro cidadão do país pelas autoridades americanas. Dirigentes da federação tentaram intervir, mas a liberação só ocorreu horas depois. O Iraque disputa uma Copa do Mundo pela primeira vez em 40 anos e está no grupo que também tem França, Senegal e Noruega. Vem cá. e o álbum de figurinhas da Copa do Mundo. Você sabe que nessa onda

de álbum de figurinhas, a gente tem algo que tá acontecendo no México que chama atenção, porque familiares, olha só, familiares fazem figurinhas com desaparecidos no México. Sim, estão usando o futebol como forma de protesto e mobilização social. Vejam aí, em Guadalahara, no estado de Jalisco ou Ralisco, região que concentra um dos maiores números desaparecidos do país, coletivos formados por pais, mães que buscam os filhos, eles criaram uma campanha inspirada nos álbuns de figurinha da Copa. Nos cartazes, as fotos de jogadores foram substituídas por imagens de pessoas desaparecidas, vestindo a camisa da seleção do México. O material está sendo espalhado pelas ruas e nas redes sociais para chamar a atenção de torcedores e visitantes durante o Mundial. Além disso, os

familiares planejam manifestações durante a competição para cobrar respostas sobre os mais de 132.000 1 desaparecidos registrados no México. Pessoal, uma polêmica envolvendo Rames Rodriguez e a filha do presidente da Colômbia ganhou um novo capítulo, as vésperas da Copa do Mundo. Não sei se você viu o que aconteceu, mas eu vou te contando aqui. O camisa 10 da seleção colombiana entrou em contato com a filha chamada Antonela Petro depois da repercussão de um vídeo no embarque da delegação para os Estados Unidos. Porque

nas imagens imagens James aparece sem atender a um pedido de foto da filha do presidente. Tem um vídeo inclusive que tá circulando pelas redes que a gente já expôs aqui para vocês. Após as críticas nas redes sociais, o jogador prometeu registrar o encontro depois da Copa e agradeceu o apoio da torcedora. Antonela também minimizou o caso, pediu união em torno da seleção, disse que não foi o grande problema que acontece, foi só uma desatenção do jogador. A Federação Colombiana saiu em defesa dos jogadores e afirmou que houve interpretações equivocadas sobre este episódio. Aí o momento, ó,

vocês vão ver que vai ter um momento em que o jogador passa pela filha do presidente e meio que não atende. Agora o pessoal do Switch vai ter que me ajudar a dizer quem é o Rames Rodrigues aí no vídeo. Ah, de óculos ali. Pronto, esse de óculos. Tá vendo ali? Mais uma

vez, olha, vai passar por ela e não a cumprimentou. E depois ele disse que só foi um mal entendido. Seleção brasileira feminina também temos, hein? Começou com pé direito a série de amistosos contra os Estados Unidos. O time venceu as Americanas por 2 a 1. Foi aqui em São Paulo, na

Neoquímica Arena. O jogo começou com um susto. Veja aí. Ó lá o que aconteceu. Roubaram a bola da brasileira e levaram um gol. Sofia

Wilson aproveitou uma recuperação de bola e abriu o placar. Mas depois, my friend, aqui é Brasil. A reação brasileira foi imediata. Aos 10 minutos, Tainá Maranhão subiu de cabeça, deixou tudo igual. Pouco depois a Bia Zanerato apostou na velocidade e no talento, hein? Trocou o passe esquadudinha. Veja

aí. Ai, que coisa linda. E virou o placar. O Brasil volta a enfrentar as americanas na próxima terça-feira em Fortaleza. Mas agora vamos com o movimento que tá aqui na nossa janela da CNN Brasil. Aqui

embaixo pela nossa sacada a gente já vê milhares de pessoas reunidas pra Parada do Orgulho LGBT. Mais aí você tem as misses, tem mulheres dens dragues e você também tem as mulheres trans. >> Exatamente. As mulheres transm queen é um termo que pode tanto ser uma pessoa homem, uma pessoa mulher, uma pessoa sis, uma pessoa trans. Então é uma é ser drag queen é algo muito plural. Já pensou, você e eu podemos ser

drag queen? >> Podemos. É uma manifestação artística, né? E quando você fala, é tipo assim, eu nasci comendo o meu gênero de nascença. Então >> sis gênero. É isso. É cis é para ficar

mais fácil falar, né? Igual que a gente fala transgênero, trans. Então é exatamente isso, Elisa. E é bom e eh explicar isso mesmo, porque às vezes as pessoas ficam um pouco perdidas, né? São bastante letras dentro da da sigla da comunidade, então a gente pode ter uma saber melhor como funciona. Então é

isso, pessoa sis gênero é aquela que se identifica com o gênero de nascimento, que é o seu caso, que é o meu caso. E aí, por exemplo, a cantora Pepita, que tá aqui na na na parada também, já tá se posicionando ali no trio dela, que tá bem no comecinho, é o primeiro trio dela, inclusive. E ela é uma pessoa trans. >> A Nani People, por exemplo, é uma pessoa trans, mas que se monta de drag também. >> Olha que interessante. Tem o exemplo, os

dois exemplos juntos. >> E a Pablo? A Pablo é um menino sis que se monta de drag queen. >> Genial. >> É muito legal, né? Então, inclusive, é

como você mesma falou, né? A a arte drag é uma arte que você que pode ser ampliada, pode ser eh exercida por qualquer pessoa. Então, é muito legal que a gente vê que todas as letrinhas aí da comunidade LGBT estão todas aí espalhadas agora na na Avenida Paulista e vão todo mundo caminhar juntos nos 14 trios elétricos. >> Não saiu ainda? Não começou.

>> Ainda não. Ainda não. Então você que tá em casa aqui na cidade de São Paulo, corre pra Vinda Paulista. Ainda não começou não. Que que é isso aqui? Os

incríveis, né? >> Os incríveis. É, olha o show de fantasias que tá nessa parada tá incrível. Muito legal mesmo. Assim, as pessoas estão eh colocando bastante cor, né? Que é a parada LGBT. É isso mesmo,

né? >> Olha que lindo. Os dois homens aqui com as duas crianças no colo. Tem muita família na avenida trazendo diversidade, respeito e o amor plural, né, Felipe? >> Exato. Isso é muito legal. E e não só a

a questão política que a parada do orgulho LGBT traz, mas também traz eh dinheiro para para pra cidade de São Paulo. Por exemplo, ó, a associação que eu me perdi, associação que da economia, pera aí, já vou até o nome certinho aqui, >> já você encontra aí. >> Exato. Aqui, ó, a Associação Comercial de São Paulo tá prevendo que vai que vai essa a parada, essa parada desse ano vai movimentar R66 milhões deais. Muita grana, entende?

Muita grana. É muita gente que vem de outras cidades, vem para cá, vem se hospedar, vem comer no restaurante. Então é bastante gente, né? >> Muito bom. Eita que essa câmera tá doida. Pera aí, [risadas] vamos. Cadê?

Ali tem uma imagem [limpando a garganta] aérea de todo mundo pra gente ver a galera toda. Aquele mar de gente, a parada que ainda não saiu, não começou e já tem, já reserva uma multidão na Avenida Paulista. É um grito político de respeito, aceitar a existência daquilo que é diferente e que é lindo demais. Hoje ainda tem show de Pablo Vitar, Glória Groove, Pepita, como eu falei. Então vai ser uma grande festa na vida da Paulista.

>> Como o meu trabalho acabou agora, >> eu depois eu te conto como foi o show. [risadas] >> Gostei disso, hein. >> Obrigada, Felipe Carvalho, nosso editor de assuntos aqui diversos, entretenimento, cultura. E a você, muito obrigado pela sua companhia. Te vejo amanhã às 9 da manhã no Live CNN. E

agora você fica com grande debate, edição especial. Vamos fazer assinatura comigo. >> Pense bem, >> pense CN. >> Muito bom. [música] Até amanhã. Valeu,