---
video_title: "Homem morre ao ser levado por enxurrada em temporal no interior de SP | BASTIDORES CNN"
video_id: Vhr1BMcLFAI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vhr1BMcLFAI
video_date: 2026-06-24T19:43:10+00:00
video_description: |
  Um homem de 48 anos morreu após se afogar na noite desta segunda-feira (22), na Avenida Zil Brasil, em Mirante do Paranapanema, no interior de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência, ele teria ingerido bebida alcoólica e caído na via durante a chuva forte. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/homem-morre-ao-ser-levado-por-enxurrada-em-temporal-no-interior-de-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Na zona leste de São Paulo, uma pessoa morreu e outras duas ficaram feridas após o desabamento de uma casa durante uma tempestade. Pelo menos 10 pessoas estavam no imóvel e o Bruno Teixeira traz os detalhes. >> Chovia muito no momento em que o Sobrado desabou aqui no bairro do Cangaiba, na zona leste de São Paulo. Três pessoas foram soterradas. Uma delas, um homem morreu e outras duas foram resgatadas com vida. Nesse imóvel, pelo menos 10

pessoas moravam no local. A residência foi totalmente interditada pela Defesa Civil, que atendeu a ocorrência durante a madrugada com o Corpo de Bombeiros e fez o resgate. No local, essas pessoas que moravam nessa edificação são pessoas em situação de vulnerabilidade e que afirmaram a reportagem que pagavam aluguéis a um proprietário que não foi localizado depois do desabamento deste prédio, dessa edificação. Eles afirmam que pagavam entre R$ 400 e R$ 500 para morar no local, que tinha diversos problemas estruturais de acordo com os depoimentos, como fiações expostas e com problemas, e também com o esgoto que acabava por invadir as casas sempre que chovia bastante por aqui. A residência então desabou e agora está totalmente interditada pela Defesa Civil. Esse não

foi o único problema ocasionado pela chuva entre a terça-feira e a quarta-feira, especialmente na madrugada. Tivemos outros problemas e uma outra morte, um outro registro de morte, infelizmente, que ocorreu no interior do estado de São Paulo. Um homem de 48 anos morreu após se afogar em uma avenida, na Avenida Zio Brasil, que fica na cidade de Mirante do Paranapanema, no interior de São Paulo. Segundo o boletim de ocorrência registrado, ele teria ingerido bebida alcoólica e caído na via durante a chuva forte. acabou por ser resgatado, mas não resistiu e morreu. Além desse desse

problema, desse caso, também tivemos um outro caso, esse não envolvendo uma morte, mas uma situação também bastante delicada que aconteceu em Ribeirão Pires, na grande São Paulo. Um veículo que trafegava por uma via acabou caindo numa cratera que se abriu no chão enquanto ele transitava. havia uma obra próxima a esse local e a chuva fez com que o solo cede, a caratera se abrisse e o carro caísse dentro dela. Por fim, uma outra ocorrência bastante grave que ocorreu também em São Paulo foi no Extremo Sul, no bairro da cidade Dutra, no final da tarde, terça, quando a chuva de forte intensidade provocou uma enchurrada que invadiu casas. Pelo menos 10 moradias foram atingidas por essa enchurrada, ocasionando o desabamento parcial dos fundos de uma residência e comprometendo outras três que apresentaram risco iminente de desabamento. Aproximadamente 60

moradores ficaram desalojados e foram encaminhados para casas de parentes. Segue chovendo muito forte nesta quarta-feira e as autoridades estão com atenção redobrada para atender a estas ocorrências em São Paulo. O inverno começou com temperaturas baixas e a previsão de fenômenos típicos da estação no sul do país. A meteorologista, a meteorologia alerta pra possibilidade de neve entre hoje à noite e amanhã nas regiões serranas do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. Hoje a cidade de Bom Jardim da Serra em Santa Catarina, por exemplo, amanheceu com termômetros marcando -9º.

O município é considerado um dos mais frios de todo o país e apresentou a menor temperatura do ano no Brasil nesta manhã. A massa de ar polar é a principal responsável por esse frio intenso, combinada com a passagem de um ciclone extropical pelo oceano que leva a humidade pra região. Agora à tarde, o sol aparece entre poucas nuvens, mas a sensação de frio continua pelo sul do país.