---
video_title: "Análise: As chances de Vorcaro apresentar terceira versão de delação | WW"
video_id: _3p2QK69pXQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_3p2QK69pXQ
video_date: 2026-06-16T01:51:49+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) rejeitou a segunda tentativa de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro nas investigações do Banco Master. Na última semana, a negativa foi da PF (Polícia Federal). A âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A procuradoriaageral da República rejeitou a segunda tentativa de delação premiada de Daniel Vorcário nas investigações do escândalo Master. Na semana passada, a negativa viera pela Polícia Federal. Vamos ao vivo a Brasília com a repórter Luciana Amaral. Boa noite, Luciana. >> Oi, William. Muito boa noite a você e a

todos que nos acompanham aqui no WW. Excelente semana. Olha, a PGR seguiu exatamente a mesma linha da Polícia Federal. O órgão avaliou que o ex-banqueiro não apresentou elementos inéditos nessa nova proposta de delação. Também que ele não apontou, não apresentou autoria e vice-autoria de crimes cometidos. ainda que o Vorcaro

colocou relatos de que ele ouviu sobre situações e fatos relevantes. Em resumo, que ele deu ali uma terceirizada e ele ficou muito na defensiva, o que não agradou nada os procuradores. Um outro ponto é que ele também não se comprometeu, como o esperado, com o ressarcimento do dinheiro perdido, então, aos cofres públicos, principalmente o dinheiro nas fraudes no FGC, fundo garantidor de créditos. Há sim um respiro no mundo político em relação a esse embarreramento da delação premiada, dessa rejeição. Mas vale a gente destacar aqui que tem muito material colhido pela Polícia Federal já inclusive no próprio celular de Daniel Vorcaro e as investigações continuam normalmente.

ainda tem até uma possibilidade jurídica do Vorcaro querer apresentar uma terceira proposta de delação premiada, mas isso se acontecer seria só mais pra frente. No momento, as portas tanto da Polícia Federal quanto então hoje da PGR estão fechadas. Bem, Vorcaro está aqui atrás de mim na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Ele segue ainda, pelo menos por enquanto, numa sala mais ampla e com mais acesso aos advogados, mais tempo de acesso. Isso tudo justamente para que ele pudesse elaborar as propostas de delação premiada. Mas a corporação, a PF, ao

negar a delação, eh, já pediu que ele seja transferido daqui, que ele vá então para um presídio comum. Isso está nas mãos do André Mendonça, ministro relator do caso no Supremo Tribunal Federal. E o André Mendonça também espera um posicionamento da PGR em relação a essa questão. Vale notar que hoje a PGR também se manifestou contra um pedido de prisão domiciliar ao ex-banqueiro também. Então, já deu esse indicativo, mas a defesa deve insistir em algum tratamento especial, alegando risco à vida de Vorcaro. De todo modo, então,

agora essas novas decisões também, até sobre onde fica Vorcaro, cabem a André Mendonça, todo mundo então nessa expectativa de quanto tempo a mais ele ainda deve ficar aqui na Polícia Federal. Volto contigo, William. >> Obrigado, Luciana. Boa noite para você aí em Brasília, Murilo. Começando por você, eh, repete-se, tô lembrando qual foi a palavra exata, manipulação de informação, se não me engano, foi a palavra usada pelos pelo já lá atrás pelo ministro André Mendonça, mas também depois pela Polícia Federal. E agora a

PGR encaminha na mesma direção. O Vorcaro parece eh tá embuído da ideia de que ele pode manipular a informação, negociar a delação e aí eventualmente sai da cadeia, ainda aproveita o pouco do dinheiro que sobrou, deve ser muito que sobrou fora. Por que que Vorcar estaria embuído dessa ideia? Até aqui ele perdeu uma atrás da outra. O Will é o seguinte, eu vejo que ele tem um jogo estratégico que é de ganhar tempo, tempo ao tempo. Isso é o um

ponto. Ele sabe que algumas delações terminaram não produzindo o efeito eh que se esperava no caso da Lava-Jato. Sabe que muitos que não fizeram delação também terminaram no caso da Lava-Jato, eh, isentados de grandes punições. Então, há uma estratégia também é de se ganhar tempo e de se ir tentando se negociar ao tempo que ele acredita provavelmente que todos aqueles aliados que ele construiu, aquela rede de aliados que ele construiu possa trabalhar a favor dele. Esse é um ponto.

O segundo ponto é que ele não assume ou até agora, ou pelo menos até há pouco, ele não assumiu a culpa eh do episódio. ele acredita que tudo que ele fez é justificável e que a operação com BRB era amplamente justificável, que não houve nenhum tipo de golpe e isso então dificulta até ele e psicologicamente aceitar a a situação que ele vive e a partir daí eh criar uma narrativa eh relacionada a a ao tema. O terceiro aspecto é o financeiro, que de alguma maneira, provavelmente, eu não posso afirmar com certeza, porque eu não tenho acesso a essa essas delações, e é que ele gostaria de proteger um pouco eh o seu patrimônio ou o patrimônio que sobra dessa história que está eh em camadas de fundos espalhados pelo mundo todo. Agora, o problema grave dele, Williams, já encerrando a minha primeira intervenção, é que ele não domina a narrativa daquilo que ele não sabe. Porque hoje a Polícia Federal termina sabendo mais do que ele fez do que ele próprio, porque ele até não lembra de tudo que ele fez, mas a Polícia Federal, com base nas eh na extração de informações eh e depoimentos que já recolheu, tem muitas informações. Então,

esse é um problema. ele não consegue ter o limite da eh das narrativas e então quando ele apresenta sua narrativa para as autoridades, elas terminam sendo mais frágeis do que aquilo que as autoridades já sabem. William, >> quanto vale afinal a delação dele hoje? Caio, me ocorre essa pergunta abrangente, porque no fundo a gente em novembro do ano passado havia um estado de comoção e à medida que o tempo passa, a sensação que a gente tem é que a delação dele vai perdendo impacto. >> William, eh, a delação dele vale muito, mas a delação é uma via de mão dupla, então tem alguém para apresentar e tem alguém para receber.

Eh, tem duas versões na praça. A versão de quem apresenta é de que ela é muito boa e a versão de quem está recebendo, Polícia Federal e Procuradoria Geral da República, é de que ela é muito ruim. E muito provavelmente essas duas versões têm um fundo de verdade. Muito provavelmente o que o Daniel Vercá entregou é um pouco pior do que o entorno dele diz. E muito provavelmente o que a a procuradoria Geral da República e a Polícia Federal receberam é melhor do que eles dizem que é. Só que

não há um ânimos, uma boa vontade, vamos dizer assim. Eu sinto da dos órgãos responsáveis por fazer colaboração premiada de que essa colaboração avance PGRPF. >> Isso eu sinto, né, juntando informação com análise, a minha percepção é que é difícil pro Daniel Vorcar avançar numa delação quando o outro lado não quer fazer e o outro lado tem as suas conexões, as suas teias e as principalmente com a cúpula do Congresso Nacional. >> Mas não quer fazer por quê, Caio? >> E não quer fazer para blindar.

>> Ah, ok. >> Por blindagem, né? Eu não vejo interesse eh da cúpula do Congresso e do Supremo Tribunal Federal desse dessa colaboração premiada avançar. E é aí que ela trava. A gente se a gente pegar a delação de novo do Mauro Cid, ela foi facinho de fazer e teve idas e voltas, teve primeira, segunda, terceira versão, teve vazamento de que o cara tava sendo forçado a fazer, teve de tudo para dar errado.

>> Sim. Mas nesse caso tem uma investigação em cima de um bando de celulares. >> Sim, sim, sim. Mas o William tem um ponto da Desculpa, C, você termina que aí eu quero fazer uma Não. Essa história do Mauro Cí é interessante porque assim, ali você tinha o Supremo Tribunal inteiro unido por uma causa e o Mauro Sid era eh certamente a fonte das informações mais importantes para aquela causa que conversava com o o discurso político de defesa da democracia em função de um ataque real mesmo que o Brasil eh sofreu. Mas ali você não tinha

divisão no STF sobre isso, pelo contrário, e não tinha ninguém do STF exposto. >> Então, eh, a velocidade e a e toda a a aplicação e a determinação de todos os envolvidos, a própria procuradoria eh eh mesmo o STF inteiro, não tinha divisão ali, né? Então o e o Mauro Cí não é que ele não tentou, quantas vezes ele mudou a versão dele, aliás, a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro e dos outros implicados, várias vezes alegaram que ela tinha que ser desconsiderada porque ele tinha dado outras versões. Na hora que o o a coisa apertou, ele mudava de ideia, talvez. Agora, bom, primeiro eu acho que a a maior diferença é essa coisa da divisão do STF e da implicação de dois ministros. Acho que isso é um

ponto importante, né? cou do Congresso e pega executivo também, pega oposição. Então, ninguém quer uma nova Lava-Jato. Então, assim, você vai fazer uma proposta de colaboração, aí a gente começa a ver eh as informações de bastidores dos órgãos responsáveis por fazer, detonando a colaboração, falando que é horrorosa, que não tem nada de informação. Assim, eu vejo muito, juntando informação com análise, que tem dado uma justificativa técnica para uma decisão política já tomada de não avançar numa delação que pega a cúpula dos três poderes, pega ministro de estado, pega oposição também. Então, para que que vai

avançar? >> Ô, Caio, no teu raciocínio estamos diante de uma grande operaçãofa. Estamos, Murilo, >> eu não sei porque existe um outro aspecto. Se não houver uma uma delação, uma delação, a investigação continua, a quebra do sigilo telefônico dele continua, as informações extraídas vão estar no processo e o ministro André Mendonça vai receber tudo isso e tomar decisões de investigação e de indiciamento a partir e de julgamento a partir dessas informações. Quer dizer, essa operação abafa em conter a delação pode não resultar no na no no na na isenção ou na no abafa que alguém ou que essas esses envolvidos gostariam. Quer

dizer, existe um risco que todo mundo gostaria aí nessa nesse campo era uma delação meio barro, meio tijolo, meio mutarela e meio calabresa, que entregasse algumas coisas, mas não entregasse tudo, que fosse uma uma questão que desse uma satisfação à sociedade, que ele fosse punido, que ele tivesse bens aprendidos, que ele devolvesse coisas e que se de alguma maneira relativizasse o tamanho dos crimes. Isso seria o cenário ideal para todo mundo. Agora, entre uma colaboração efetivamente sincera e ampla, eh, e uma não colaboração e a investigação prosseguindo com o empilhamento de provas que podem comprometer muita gente, eu vejo que a operação abafa fica com campo um pouco estreito. >> Rapidamente, eh, eu acho que aqui tem um ponto da defesa técnica que é o seguinte, né? a não banalização do instrumento da delação premiada, né, Murilo? Acho que é um pouco por aí. eh o

cuidado de não banalizar, quer dizer, se o cara tá fazendo mesmo essa manipulação, se ele realmente tá se recusando a fazer, evita essa essa banalização do instrumento. E eu acho que tem uma outra questão em jogo aqui que aí é pro pros dois da política aqui da mesa, que é a força de André Mendonça nesse processo. E a gente sabe o quanto ele é afastado dessa turma mais forte do Supremo, da relação inclusive com a PGR. no seu primeiro movimento, ele cutuca a PGR com vara curta, tem aquele desentendimento como se a PGR tivesse sido leniente, não tivesse atuado, porque afinal de contas Vorcar paraa segunda prisão de Vorcaro, Vorcaro continuaria eh cometendo cometendo crimes, enfim, e por isso acabou sendo preso ele e a família toda acabou sendo preso em função dessa leitura do André Mendonço. Então, se tem uma uma preocupação com a manutenção do poder de quem de alguma forma ficaria atingido pelo pelo STF, tem um contraponto que é o quanto o André Mendoncha consegue avançar politicamente sozinho, né? Meio

de ele vai ser eh Golias contra Davi ou ele vai ser >> Davi contra Golias ou ele vai ser um don shot? Não, não há dúvidas que ele se sente em minoria dentro do Supremo. Isso é é fato de eh conhecimento público, inclusive eh em vários sentidos, inclusive pela maneira como, do ponto de vista doutrinário, muitos dos outros participantes contestam eh o que ele diz, como ele vota. Considero que do ponto de vista das doutrinas jurídicas, há dois lados aí. um lado aparentemente aspas, aspas mais técnico e um outro lado aspas aspas mais voltado paraas satisfações da sociedade, que é o lado no qual tá André Mendonça, e que seria considerado então eh até certo ponto do ponto de vista jurídico inaceitável, mas uma discussão jurídica, não é disso que nós estamos tratando. Nós estamos

tratando a capacidade do relator de manter uma investigação que ele colocou no trilho certo. Temos que lembrar o que aconteceu com essa investigação quando o Dias Tofoli era o relator dessa matéria. Então, a investigação vai para um trilho certo. Agora, do ponto de vista do abafa, eh eh Caio, o ideal teria sido a delação meia boca, porque ela, digamos, fornece uma uma justificativa, qualquer que seja, ela implica ressarcos, quanto que seja, pune o indivíduo e as pessoas que teriam maior risco em uma delação não estariam isentas desse dessa pesada ferramenta. Não aconteceu.

>> Então a gente tem uma investigação em curso. >> Tem um detalhe aí. >> Sim. Essa o que eu penso só Willam é que vai contigo então, Murilo. >> Prossegue, prossegue, Murilo, prossegue.

Seguinte, o o ministro André Mendonça, ele é dono do tempo da questão. Ele ele pode acelerar, pode atrasar. Eh, eu não vejo esse esse processo terminando antes das eleições. Então, é um tema que vai atravessar as eleições e e ao atravessar as eleições, nós vamos ter outro outro panorama. Nós vamos nós vamos ter um outro panorama a partir do primeiro turno, Caio, com a a eleição do novo Senado. Então, eh, o

tempo é um fator muito importante nessa história, né? É, o meu ponto só e o meu ponto principal em relação a Tabafa, eu acho que eu concordo parcialmente tanto com vocês dois, porque na medida em que a delação é rejeitada e não é exposto tudo o que se esperava que o Vercaro fosse expor e você joga a condução da investigação na prática operacional pra Polícia Federal, a gente pode prever que se que se nos 35 anexos, né, que dizem que foram 35 anexos apresentados, Não haverá um avanço contra todos esses 35 pontos, mas dá, no caso à Polícia Federal a capacidade de escolher qual desses pontos ele tem de avançar. E a Polícia Federal hierarquicamente ela é vinculada ao Palácio do Planalto. A gente sabe que tem eh uma relação grande do Palácio do Planalto e do governo Lula 3 com o Supremo Tribunal Federal e com os dois ministros potencialmente delatados, o Dias Tofle e o Alexandre de Moraes e que tem uma relação hoje péssima do presidente Lula com o Davi Columbri, que também é apontado aí como eh eh com ligações, seja com Augusto Lima, seja com Vercaro. O risco que eu vejo é de uma operação abafa, parcialmente para que seja utilizada a estrutura do Estado, justamente para perseguir adversários políticos do governo e poupar os aliados políticos do governo, inclusive os do judiciário.

>> Grilo, você quer intervir brevemente pra gente encerrar o segmento, por favor. É aquilo que eu disse, é o tempo. Nós temos 4 meses até o primeiro turno do das eleições. O o o a a nova composição do Senado vai ser fundamental com relação a esse tema. Ou seja, não havendo delação, as investigações vão continuar e as provas vão sendo empilhadas dentro da Polícia Federal. Eu

também acho difícil que a Polícia Federal, por mais que o tenha essa ligação eh do Andrei com o presidente Lula, se relacionarem muito bem e tudo mais, mas que a Polícia Federal vai escamotear o inquérito, eh, deixando de lado evidências que possam aparecer. A questão toda está relacionada ao que a gente não sabe que foi descoberto. Isso é que vai determinar o tamanho do problema que o Supremo vai enfrentar depois das eleições, tanto relação à a alcance das investigações quanto à profundidade dessas investigações junto às autoridades. E como tema acessório, apenas para encerrar, aí existem as delações dos outros envolvidos também. Existem também a a o a os testemunhos de pessoas que participaram desses esquemas, das pessoas que foram ameaçadas, que já estão produzindo provas e evidências que comprometem todo o contexto eh dessa questão. Então, eu

não vejo uma situação fácil para quem quer abafar e vejo que a questão do tempo é muito importante. Reconheço que a situação do ministro André Mendonça, do Supremo, não é confortável. Ele ele enfrenta a oposição, mas a situação de quem gostaria de que ele não fosse tão assertivo também não é confortável.