---
video_title: "“Caso Master virou uma metástase”, diz Miguel Reale Júnior, ex-ministro da justiça | Bastidores CNN"
video_id: P1NC17ghSVc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P1NC17ghSVc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O jurista e ex-ministro da Justiça Miguel Reale Júnior analisa a crise no Supremo Tribunal Federal envolvendo os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça. Em entrevista ao vivo à CNN, ele comenta a tensão na Corte e o pedido de investigação feito por Moraes contra Mendonça. #CNNBrasil #Politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque agora a gente fala ao vivo sobre essa crise no STF com o Miguel R Júnior, jurista e também ex-ministro da justiça. Ministro, bem-vindo. Muito obrigado pela sua presença aqui com a gente. Uma boa tarde. >> Boa tarde. É um prazer estar com vocês.

>> Muito bem. Ministro, >> essa crise é inusitada. Me perguntava antes, essa crise é inimaginária, não é? Inimaginável, especialmente para nós advogados, causa uma desolação, né? eh um desprestígio, uma descredibilidade do judiciário. E ela só aumentou,

evidentemente, com a reação de Alexandre Morais com esse ofício dentro do inquérito do fim do mundo. É inacreditável que o Alexandre Moraes, relator do inquérito do fim do mundo, que foi instaurado em 2019, usa esse inquérito em causa própria para dentro desse inquérito, como eh se falando dele como eh relativo a fatos ocorridos no seio do Supremo Tribunal Federal, ele usa de uma informação relatória de inteligência apócrifos. apócfos, ou seja, não há indicação da autoria, não existe timbre, é um, não existe responsabilidade, não é assinado por ninguém. Portanto, o próprio relatório diz que ele não serve de prova, ele é um instrumento de elucubração, de interpretação. Então, história uma guerra dentro do Supremo, tá? O clima é um clima de vida ou morte,

com grupos que estão separados. E isso é absolutamente nocivo. Não se sabe o que vai acontecer com a nossa justiça, não é? eh os fatos eh relacionados com para André Mendonça são de serem examinados, mas eu me recordo que no relatório da Polícia Federal que foi eh liberado por André Mendoça quando ele recebe esse relatório, neste relatório, o primeiro eh parágrafo diz: "Não foram aprofundadas investigações sobre qualquer pessoa do da magistratura ou do Ministério Público. Na verdade, o que eu via a apreensão do lá atrás, logo no início das dos dos do escândalo ter estourado, a apreensão do celular do do vocabelo. E a o

trabalho que foi feito pela Polícia Federal não foi um trabalho de investigação, mas sim de desvelar o conteúdo das mensagens existentes no celular do vocábelo. Então, não é uma investigação que tenha sido feita amando a solicitação do do ministro eh André Mend. De outro lado, se ele perguntar, isso eu preciso se analisar, se ele perguntar como é que há pessoas envolvidas que te com foram privilegiado, há ministros envolvidos, ele tem que perguntar até para saber se mantém ou não o foro privilegiado ou se é caso de do processo correr em em primeira instância. Portanto, eh eu vejo eh com muita preocupação esta aceleração ou esse aprofundamento da crise eh por via dessa petição feita pelo ministro Alexandre Moraes, se valendo de um inquérito do qual é relator para atuar em causa própria, não é? Ou seja, não vem muito a favor, a meu ver, do próprio Alexandre Moraes. Ele há um

comprometimento, a meu ver, nesse nessa petição. E é lógico que pode se examinar se houve avanço ou não avanço de investigatório por parte do André Mendonça, mas não veio, não acho que haja configuração de abuso de autoridade. De forma alguma acho que haja abuso de autoridade. E o que se pretende é uma guerra por via da qual se faça a desaparecerem os as provas tão contundentes que apareceram relativas à promiscuidade, à proximidade entre ministros, procurador geral da República e o vorco, né? Ou seja, o que mais choca é é na véspera de ser preso perguntar pro ministro como se fosse seu advogado, eh, e eh, perguntar: "Eu devo fugir ou posso ficar aqui sossegado até segunda-feira ou devo cair fora?" Ou seja, e isso é

extremamente chocante para nós advogados que o Supremo Tribunal Federal tenha chegado a esta condição. Eu acredito que o Faquim >> Oi, perdão, ministro. Eu queria só fazer um questionamento pro senhor a respeito desse ponto exato que o senhor tá mencionando e sobre o conteúdo das mensagens trocadas ali e supostamente com o número atribuído à Alexandre de Morais, porque a gente teve o pedido ou a o parecer da PGR e pedindo a nulidade desse relatório, mas no caso de de fato haver alguma questão processual que não tenha sido respeitada, isso invalida eh a necessidade de investigação, a investigação corre o risco de naufragar ou do ponto de vista jurídico os fatos narrados ali precisam ser investigados de qualquer forma? É lógico. Eh, eh, é desproporcional dizer como não houve a presenciação do plenário, a todas as provas estão nulas.

Não é caso de nulidade dessas provas. a começar pel o seguinte, como eu disse no início, não foram provas realizadas sobre a sobre autoridades que foram privilegiados sobre ministro, sabidamente foi foi um encontro fortuito no celular do Forcaron de referências aos ministros e ao procurador geral. Como é que se podia levar o plenário sem saber qual era o conteúdo? Só se fosse por premonição. Por premonição. Peço ao

plenário que eh autorize a investigação, que pode ser que haja alguém que for privilégio ou algum ministro e, portanto, não deve haver a a a investigação a não ser autorizada pelo plenário. Agora, provas desse teor, desse cavalo, eh fatos tão graves como esses serem considerados inexistentes, porque não houve apreciação do plenário, o plenário pode convalidar, inclusive tantas provas tão e e contundentes para a salvação da República. O nosso receio é um receio de que se isso for jogado para debaixo dos tapetes, qual será a atitude do cidadão comum? vai dizer: "Bom, se o ministro Supremo Tribunal Federal faz o que faz e joga para girar do tapete, por que que eu vou respeitar a lei?" Nosso receio é que se estabeleça aquilo que que pior pode acontecer em um país, que é a anomia, o desrespeito à lei, por discrença na na legitimidade, na credibilidade, na confiança das autoridades. É isso. Então, e é um

momento de grande delicadeza, de grande eh surpresa para todos nós. O que o que pode ocorrer, não sabemos o que pode ocorrer, mas sei que as entidades da advocacia estão se reunindo hoje, vão se reunir essa semana. início da semana que vem para tomar atitudes em conjunto, porque todos os advogados estão absolutamente deprimidos com que estão vendo. Já a a Hord dos Advogados do Paraná pede o afastamento eh do Alexandre Moraes e ao mesmo tempo que seja reconhecida a suspeição do procurador-geral da República. E eu creio que São Paulo caminha no mesmo sentido e as entidades da advocacia de São Paulo, eh, e com com as quais eu tenho contato, Associação dos Advogados, Instituto Advogados, Movimento Defesa da Advocacia, também se manifestam agora no sentido da possibilidade de repor o Supremo no seu alto posto de credibilidade. Isso só

ocorrerá se houver apuração, se houver transparência. Se não houver transparência, há de nós, aí a de nós com essa república tão desgastada. Ministro, eu queria aproveitar a oportunidade, já que o senhor tá falando sobre essa possibilidade, né, de ações por parte da Ordem dos Advogados do Brasil, dos Estados, diante da gravidade desse cenário e de tudo que temos apresentado, eu queria saber na avaliação do senhor se a Constituição Federal, se a Lei Orgânica de Magistratura são suficientes eh para lidar com uma crise como essa, sem precedentes, se elas servem como uma referência ou se a gente obrigatoriamente ente verá daqui paraa frente eh o entendimento da lei que exista, pelo menos em relação a ao que é dito, ao que é posto no plenário. >> É, na verdade, falta um código de conduta pro Supremo Tribunal Federal, como propôs a Ordem dos Advogados São Paulo, uma comissão e o trabalho de uma comissão da qual eu participei. Existem existe um arsenal eh normativo suficiente, mas e o problema é que é inusitado, é uma crise que se espalhou por todos os cantos.

Há envolvimento de senadores, há envolvimento de políticos do PT, há envolvimento de políticos ligados a a a ao a ao Alado Bolsonaro. E ou seja, parece que o Volcário ele é um é um tumor que se espalhou. Nós estamos vivendo em plena metástase, né? Tá tudo espalhado, como dizia dizia o o Bores, é, tá tudo dominado. É, é relembrando essa expressão tão eh antiga do jornalista eh que fazia a apresentação do a apresentação da da de de jornal informativo. Ou seja, nós estamos num

momento muito delicado, porque eh eh há para alguns um jogo de vida ou morte e quando se atravessa a linha vermelha eh da da amoralidade, eh tudo pode ser feito. Eu tenho muito receio de que eh se degringole realmente as instituições. As instituições são enfrangárias, estão todas envolvidas, não é? E isto eh e o que que vamos fazer? Essa é é essa angústia que percorre a todos nós, né?

Espero que eu tenho confiança no ministro Paquim. Sei que ele na sua nota de ontem mostrou duas coisas muito importantes logo no primeiro parágrafo. Ele diz primeiro, reconheceu a gravidade dos fatos. Portanto, ele não tá reconhecendo que é um fato que pode ser com uma penada jogada para debaixo do tapete. Segundo lugar, ele reconhece que o Supremo Tribunal Federal tem que dar uma resposta pra sociedade e a sociedade tá querendo essa resposta. Então, eh não

serão os poderosos que vão eh fazer eh desaparecer esses fatos do dia paraa noite em passe de mágica. Na verdade, a sociedade está exigindo eh apurações, transparência, punições. A sociedade não vai ficar suegada e especialmente eu creio que nós advogados não estaremos aí eh acolhendo soluções de acomodação eh muito quietos. Nós vamos batalhar contra isso. >> Ministro, vou colocar na nossa conversa Gustavo Uribe, que tá lá direto do Supremo Tribunal Federal acompanhando essa crise também. Gustavo,

>> ministro, muito obrigado pela presença aqui no Bastidores CNN, na CNN Brasil. Quando se discutiu o código de ética, que agora tá tem sido retomado, houve também algumas avaliações da possibilidade de criação de um órgão autônomo ao Supremo Tribunal Federal para vistoriar se realmente os ministros estavam cumprindo ou não com a conduta ética que estava prevista nesse código. A gente tem visto que para crime de responsabilidade temos o Senado Federal. como espécie de julgador dos ministros do Supremo. Mas quando é crime comum, costuma ser dentro do próprio Supremo.

Só que impera o corporativismo, como a gente vê no Congresso Nacional. O senhor avalia que seria o momento de se pensar em um órgão autônomo para que julgasse os ministros da Suprema Corte? >> É ter um ter um uma composição, ter um conselho de ética. O, a eu fiz parte da elaboração do código de conduta da autoadministração no governo Fernando Henrique e criou-se lá um conselho de ética, mas eh não é o que ocorre, por exemplo, com relação ao código de conduta na Alemanha, o código de conduta eh o código de conduta nos Estados Unidos, é o próprio plenário que decide. Mas nunca se pode, nunca se podia imaginar que houvesse esta eh degringolada tão significativa, não é?

Atingindo vários ministros, atingindo a procuradoria geral e atingindo eh também até políticos importantes. Tenho que lembrar que foi o Alexandre Moraes que fez um um jantar um encontro entre o Lula e a Columbre. Então, há uma ligação ali que eh eh ou seja, a Brasília virou uma promiscuidade. Eh, por que que um ministro supremo vai fazer um encontro para combinar acertos e acomodações entre o ministro, entre o presidente do Senado e o presidente da República, né? não eh eh não é aceitável isto. Então, realmente eh eh

a nossa proposta era no sentido de que caberia o plenário examinado, né? Agora temos que repensar, mas ao mesmo tempo há uma reação, já havia uma reação grande ao código de conduta em si. Imagine a reação que os ministros vão ter, imaginando que não só há um código de conduta, mas um conselho de ética que vai apreciar se existem faltas éticas ou não por parte deles ministros. Então é uma questão política muito difícil de ser enfrentada. >> Muito obrigado pela sua entrevista.

Conversamos com Miguel R Júnior, jurista e ex-ministro da justiça. Ministro, uma boa tarde. >> Boa tarde.