---
video_title: "Por que o Estreito de Ormuz é estratégico na tensão entre EUA e Irã? | AGORA CNN"
video_id: aUXnXvTPqqs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aUXnXvTPqqs
video_date: 2026-07-11T14:18:30+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou na madrugada deste sábado (11) que ordenou às Forças Armadas que estejam preparadas para atacar o Irã caso o governo iraniano tente assassiná-lo. À CNN, o professor de Relações Internacionais da FESPSP, Alexandre Coelho, explicou a posição do Irã em relação ao programa nuclear, que o país diz ter fins pacíficos, e analisou a importância estratégica do Estreito de Ormuz, cujo controle é um dos principais pontos de tensão na região. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasiloo
---
Atualiza agora a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Em uma publicação feita na rede social TH Social, Donald Trump afirmou que 1000 mísseis estão prontos para lançamento e apontados pro Irã, caso Teranã cumpra essa ameaça. Pontes disseram a CNN nessa semana que Israel compartilhou com Washington informações de inteligência que indicavam que o Irã elaborou um novo plano para matar Donald Trump. Outras autoridades norte-americanas sugeriram que esse relato poderia ser uma tentativa de Israel de influenciar a decisão de Donald Trump enquanto ele avalia se deve intensificar a ação militar contra o Irã. Poucas horas depois, o novo líder supremo do Irã, JBA Hamenei, prometeu vingança pelo assassinato do pai. Atolá Ali Kamenei.

Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel bem no início da guerra do Oriente Médio. Esse comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Mojatba Rabenei não apareceu em público desde a nomeação ao cargo. A gente segue agora falando sobre a guerra no Oriente Médio com o professor de Relações Internacionais da Fundação Escola de Sociologia e Polícia de São Paulo, Alexandre Coelho. O professor Alexandre, seja muito bem-vindo. É um

prazer receber você aqui. >> Olá, meu caro. É sempre um prazer também falar com vocês. Professor, queria começar perguntando sobre essa iniciativa por parte do de do governo dos Estados Unidos de exigir que o Irã coloque o seu programa nuclear na mesa de negociações. Eu queria entender exatamente a viabilidade de o programa nuclear iraniano ele ser tratado dentro desse escopo de assuntos que estão colocados a entre essas tratativas a dentro dessas essas tratativas entre Estados Unidos e o Irã. É possível de

fato discutir o programa nuclear do Irã? Olha, meu caro, é [limpando a garganta] possível, né, discutir? Sim, até porque essa questão, a questão nuclear sempre foi colocada pelo Irã não como um problema, mas sim como uma questão em que ele Irã sempre declarou que não vai produzir armas nucleares e que a questão nuclear é apenas para fins pacíficos. Isso tem sido eh o discurso eh do Irã já há um bom tempo. A gente tem que lembrar também que na época de Alica Camenei e ele e promulgou o que a gente chama de fato, é como se fosse uma regra eh do ponto de vista da religião eh xía, do islamismo aqui, em que eh se declarou que o Irã não iria produzir armas nucleares, eh ou seja, eh o enriquecimento nuclear não seria para fins letais ou fins de guerra, mas sim para fins pacíficos ou de energia.

Portanto, essa é a questão até, claro que não é eh simples, né? nada aqui nessa nesse conflito ou nessa questão envolvendo Irã, Estados Unidos, Israel, é simples, mas essa é uma das um dos pontos pacíficos do ponto de vista iraniano, a se colocar na mesa e se discutir. A questão vai envolver qual é o prazo eh prazos em relação eh a à questão do enriquecimento de urânio, se o ir se o urânio que já está enriquecido, que está lá no Irã, ele vai ou não vai ser eh destruído ou retirado para outro local, né? Outro ponto também é os controles que eh a agência internacional pode ter sobre a produção eh ou enriquecimento desse urânio. Ou seja, são questões mais eh de gestão eh e de tempo em relação à questão nuclear.

O grande ponto agora, de fato, é a o controle do estreito de Ormooso. Esse sim está sendo aqui eh o ponto nevrálgico eh da volta desse desses ataques eh entre eh Irã e Estados Unidos, né? >> Professor Alexandre, você menciona o Estreito de Ormus, a gente sabe da importância desse canal a por onde passa cerca de 20%, né, de toda a a produção de petróleo mundial, a escoada. Exatamente. Pelo estreito de Ormus, eu queria entender a o Estreito nunca havia sido fechado anteriormente a essa guerra no Oriente Médio, essa nova e rodada de conflitos no Oriente Médio, ah, encabeçada pelos Estados Unidos e por Israel. Eu queria entender se na sua

avaliação o o Irã, o regime dos aatoláas como um todo se sente empoderado em relação a a possibilidade de controle desse fluxo, principalmente das exportações de petróleo pelo pelo estreito, mostrando exatamente que haveria um poder bastante ostensivo em controlar boa parte, né, da da do escoamento de a da exportação de energia como um todo, né, impactando todo o nível de atividade econômica global. Perfeito. Não há dúvidas de que o Irã ele se sente emponderado com relação ao estrito de Ormouso, até porque ele descobriu, né, digamos assim, entre aspas, eh depois do início do conflito, de que o controle do estrito de Mus dá um poder de barganha, de negociação e inclusive financeiro pela cobrança e de pedágio, muito maior do que a questão nuclear. não à toa, eh, os Estados Unidos e o Irã deixaram a questão nuclear para discutir durante os próximos 60 dias depois da assinatura do memorando, né? Então, eh, a questão realmente é o estreito de Ormus e a volta desses eh conflitos agora, desses ataques recentes, eh tem a ver justamente em quem controla ou não o estrito de Ormuso, como é que o distrito de Ormuso vai ser administrado de acordo com o memorando, de acordo com o entendimento dos Estados Unidos. os

navios eh e petroleiros deveriam passar pelo estreito de Ormobrança de pedágio e sem qualquer eh bloqueio por parte do Irã. O Irã já entende o contrário e o memorando deixa brechas para isso. O Irã entende que tem sim algum direito ali de administração, de controle de segurança e de cobrança de pedágio, especialmente porque o Irã entende que os petroleiros devem passar pelo lado eh de controle eh do Irã ou do lado de controle de OAN, ou seja, não pelo meio, pelo centro ali eh do estreito, mas sim pelas milhas náuticas ali dentro da a das águas territoriais iranianas, né? Aliás, isso tem sido o motivo dos novos ataques do Irã, porque ele entende que os navios, os petroleiros, para passarem lá devem obter, em primeiro lugar, permissão do Irã, ou seja, tem que ter uma comunicação prévia para que esses petroleiros passem e não é o que tem acontecido. No entanto, isso não está claro eh no memorando e também eh não está claro aqui eh como é que os Estados Unidos pretende agir.

Veja, os Estados Unidos não pode entrar aqui num conflito territorial, até porque isso tem um custo político muito grande para os Estados Unidos e ele não quer entrar e nesses conflitos. Justamente por isso, Trump eh deve perder o pouco que lhe resta do ponto de vista de apoio político dentro dos Estados Unidos, se isso acontece. Outro ponto é o seguinte, o Irã já percebeu que isso é um ponto importante do ponto de vista administrativo, geoeconômico, geopolítico e ele não vai abrir mão da cobrança e do controle do estreito de Ormuso. Portanto, é aí que está o impasse. E esses essas esses conflitos, poderemos dizer, esses ataques ah de pequena eh monta, digamos assim, ou seja, escaramuças, vão continuar a fim de que e o as partes Estados Unidos, Irã se coloque numa nova eh fase ali na mesa de negociação em relação ao estreito de Ormus, né, >> professor? Você menciona esse impacto do

ponto de vista interno doméstico na popularidade de Donald Trump. a gente tem as midtermos daqui alguns meses, há poucos meses. E ah, eu queria entender Donald Trump ah, suba exatamente esse poder do Irã em resistir a essas incursões norte-americanas, muito baseando-se também nessas diferenças a em torno do regime que é teocrático, baseado exatamente nessa premissa também da existência da figura do Ayatolá. Ah, ele ah teria e de fato eh interpretado de uma forma errônea que seria tão fácil. Não sei se eu posso colocar assim. Ah, quanto foi, por exemplo, a

derrubada do regime de Nicolás Maduro, ditador da Venezuela. >> Pois é, né? É uma conjugação de variáveis que acabou levando o Trump a entrar nesse conflito, né? Em primeiro lugar, a gente tem de lembrar que quando ele entra em 28 de fevereiro, ele tinha acabado de realizar uma operação eh de sucesso, né, na captura do Nicolás Maduro, que foi rápido, enfim, do ponto de vista militar e estratégico. Só que a questão venezuelana e a captura do Maduro é uma é uma realidade totalmente diferente em relação ao Irã, em várias questões. questão geográfica, por

exemplo, veja como estormuso, um acidente geográfico, ele na verdade ali o Irã, ele tem vantagens eh muito mais superiores do ponto de vista geográfico do que tinha ali a questão da Venezuela, né? Outro ponto também ele é arrastado, né? E isso a gente já viu aqui por confirmações, inclusive de assessores do próprio Trump, né, que já se retiraram, de que eh houve aí interferência eh de Netaniarro, né, para que o Trump entrasse nesse conflito. Ou seja, tinha aqui um claro objetivo israelense, mas não um claro objetivo norte-americano. Mas Trump entrou nesse conflito e na verdade acabou criando uma realidade que não existia antes. E que realidade era

essa? O Streus era livre, não tinha problema. Ou seja, eh essa questão que nós estamos enfrentando hoje, que nós estamos tratando, né, como uma um uma base geoeconômica, não existia. O que acontece agora é que depois dessa guerra, o Iran criou uma nova realidade em torno do Street Jormus, que afeta a economia mundial e que afeta muito politicamente Donald Trump, até porque, por causa das suas campanhas, ele dizia que nunca iria entrar num conflito ainda mais desse tipo, desse nível, eh com gastos eh enormes para a administração pública norte-americana. e eh caso ele entrasse eh num conflito eh terrestre eh com mortes eh provavelmente de eh soldados americanos, o que provocaria ainda mais sua perda, o seu desgaste político eh doméstico, né? Então veja, o

Irã, que é a guarda revolucionária aqui, né? Hoje não é mais, não há mais uma lii e ali administrando e gerindo os conflitos de interesses entre os políticos tradicionais iranianos e a Guarda Revolucionária. Não, não. Hoje é a Guarda Revolucionária que toma conta do ponto de vista político, né? E agora a revolucionária tem um outro eh um outro enfoque que é um enfoque muito mais eh de não negociação e sim de imposição no que ela entende ser mais adequada do ponto de vista eh do Irã, né, no caso que da Guarda Revolucionária. Então, eh, de

fato, o, os Estados Unidos hoje eles se tá, eles se colocam numa posição de desvantagem estratégica e que deveria, pelo menos do ponto de vista Donald Trump, resolvido o mais rápido possível, né? >> Pois é, né? Mostra inclusive que o regime dos teria muito menos a perder do que o próprio presidente dos Estados Unidos. A gente conversou com o professor de relações internacionais da Fundação Escola de Sociologia e Polícia de São Paulo, Alexandre Coelho. Professor Alexandre, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente.

>> Obrigado você, meu caro. Um abraço. >> Até mais. Yeah.