---
video_title: "China suspende compra de carne bovina de unidade da JBS | CNN AGRO NEWS"
video_id: lP7XN67eGL4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lP7XN67eGL4
video_date: 2026-06-01T09:18:05+00:00
video_description: |
  A China suspendeu por tempo indeterminado as importações de carne bovina de mais uma unidade frigorífica brasileira. A planta da JBS localizada em Vilhena (RO) foi embargada pela identificação de progesterona em cargas exportadas pela unidade para o mercado chinês. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/china-suspende-importacao-de-carne-bovina-de-mais-uma-unidade-da-jbs/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] muito bom dia para você. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews, primeira edição. Hoje é 1eo de junho, são 5:55 e o governo brasileiro decidiu suspender temporariamente a aplicação de tarifas antidumping sobre o leite em pó importado da Argentina e do Uruguai. Apesar de uma investigação conduzida pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, mostrar práticas de concorrência desleal. O dumping no lente em pó é produzido aí nos países vizinhos e estaria sendo vendido ao Brasil com preços mais baixos, prejudicando a produção nacional. A equipe econômica do governo

solicitou a suspensão temporária da aplicação de tarifas até a conclusão de uma análise sobre o impacto da medida. o efeito que traria aí nos custos para o consumidor final e também na inflação dos alimentos. E a China ampliou o embargo à carne bovina brasileira. Administração geral de alfândegas da China suspendeu por tempo indeterminado as importações da unidade da JBS em Vilena, Rondônia, após encontrar resíduos de progesterona, o hormônio sintético é usado em procedimentos veterinários para reprodução animal. O uso é proibido pela legislação chinesa em animais destinados à alimentação. Com a decisão sobe para

quatro, as unidades frigoríficas impedidas de exportar carne bovina pra China pelo mesmo motivo, sendo duas da JBS. Nós enviamos pedidos de esclarecimentos à JBS, também a BIEC, que representa as indústrias frigoríficas, mas elas ainda não se manifestaram. E o Brasil pode voltar a exportar peixes para Europa. O mercado fechado há quase 10 anos. Uma missão europeia deve fazer vistorias no setor de pescados. A visita

está marcada para acontecer entre os dias 8 e 19 de junho. Serão vistoriadas embarcações no Rio Grande do Norte, Santa Catarina e também unidades de processamento no Ceará, Pernambuco e no Paraná. é a primeira visita depois que uma auditoria feita em 2017 apontou problemas sanitários em embarcações de pesca. Na época, o Ministério da Agricultura suspendeu as vendas num alto embargo e o fornecimento de toda a cadeia foi suspenso, inclusive dos pescados feitos em cultivo a aquicultura. Desde então, o Brasil criou programas e protocolos para se adequar às regras. Segundo a Associação

Brasileira das Indústrias de Pescados, a receita estimada com a retomada das exportações de peixes para o bloco europeu é de 250 milhões de dólares ao ano. Outro passo, após a reabertura, se confirmar, é incluir os pescados no acordo Mercosul e União Europeia. E a Comissão Federal de Comércio dos Estados Unidos investiga o aumento dos preços dos fertilizantes após o pico registrado com a guerra no Oriente Médio. Com a alta dos fertilizantes e também dos combustíveis, os produtores norte-americanos enfrentam o quarto ano seguido de redução das margens. A investigação quer reunir documentos e também testemunhos para entender se os aumentos foram impactados pela logística mundial ou se é resultado também de uma prática abusiva no mercado interno. E

antes mesmo da guerra impactar os preços, o mercado brasileiro de fertilizantes especiais e biofertilizantes encerrou 2025 em retração. O faturamento de R$ 25 bilhões deais representa uma retração de 5,5% na comparação com o ano anterior. O aumento dos custos de produção, os juros elevados, a restrição de crédito, a inadimplência do agro, mesmo com uma safra agrícola robusta. Esses seriam os motivos para a retração do setor. E o CNN AgroNews, primeira edição, fica por aqui. Outras notícias do agronegócio

você acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí, CNN, novo dia. Uma ótima segunda para você e até mais.