---
video_title: "CNN NOVO DIA - 27/05/2026"
video_id: Lg9jqrDGcOY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lg9jqrDGcOY
video_date: 2026-05-27T12:05:27+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta quarta-feira, 27 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6:01h horário de Brasília, hora do CNN, Novo [música] Dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima quarta-feira, hoje 27 de maio de [música] 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Comissão especial [música] da Câmara, que discute a PEC do fim da escala 6x1, deve votar o parecer do relator da proposta. É assunto que chega [música] lá de Brasília com Pedro Moreira, que estará com a gente em instantes. E tem mais informações que

vamos trazer. Essa [música] é envolvendo a família Bolsonaro. É o nosso analista Telcur quem vai trazer essas informações porque [música] está correndo o prazo de 5 dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre [música] a inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro no inquérito que apura a atuação de Eduardo nos Estados Unidos. Té curi [música] aqui ao meu lado. Bom dia, Té.

>> Carol, bom dia para você. É um ótimo dia para quem acompanha a gente. É naquele inquérito em [música] que o Eduardo Bolsonaro é investigado por tentar atuar nos Estados Unidos contra autoridades brasileiras com objetivo de influenciar no julgamento do pai dele, o ex-presidente [música] da República, Jair Messias Bolsonaro. Houve um pedido para que tanto Bolsonaro como Flávio Bolsonaro sejam incluídos [música] nessa investigação. Depois que veio à tona a revelação de um áudio entre Flávio e Daniel Vorcaro [música] para um financiamento de um filme em homenagem a Jair Messias Bolsonaro.

Alexandre de Moraes repassou a bola pra Procuradoriagal República, que tem agora já correndo [música] esse prazo de 5 dias para dizer se Flávio e Jair Bolsonaro devem ou não [música] ser investigados nesse caso. >> Vamos falar mais sobre esse assunto com apurações de Telcur em instantes. Até jáatel também tem informação de São Paulo. A polícia investiga um [música] grupo de falsos médicos que teriam realizado mais de 2000 [música] atendimentos irregulares em unidades de saúde do estado. Guilherme Rajão acompanha [música] as investigações e vai trazer pra gente o destaque da capital paulista. Bom dia, Guilherme.

[música] >> Bom dia, Carol, a você, a toda a nossa audiência. Exatamente, Carol. uma operação da Polícia Civil realizada ontem e que prendeu um desses falsos médicos que junto com outro homem são acusados, portanto, de realizar pelo menos 2.000 atendimentos nos últimos 2 anos. Pelo menos nove pessoas acabaram morrendo em decorrência de erros, de falhas nos atendimentos. Em seguida, nós

vamos contar mais detalhes sobre isso e também [música] mostrar um vídeo que a CN Brasil teve acesso que mostra esse médico aplicando uma injeção [música] em plena rua, a céu aberto aqui na capital paulista. Carol, >> combinado, Guilherme. Até [música] já. E também te contamos que o ministro Flávio Dino determinou que o governo federal e estados [música] informem o plano de combate a incêndios florestais para enfrentar os impactos [música] do Elninho. É assunto para Gabriela Garcia.

Bom dia, Gabi. [música] >> Oi, Carol. Bom dia para você, para todos que estão nos acompanhando. Essa determinação do ministro Flávio Dino é para o governo federal, como você disse, também [música] estados da Amazônia Legal e do Pantanal. A maior preocupação é em relação à possibilidade dos incêndios florestais [música] no segundo semestre de 2026. Esses incêndios que

podem ser ocasionados pelo forte é o ninho que está previsto para esse ano e que acaba então nos estados do norte e do nordeste causando mais calor, [música] períodos de seca e aí favorecendo os incêndios. A gente traz daqui a pouco os detalhes sobre essa determinação do ministro Flávio Dino e também eu relembro o que que os municípios [música] aqui do Sul estão fazendo em relação à preparação para esse fenômeno [música] que aqui na região acaba trazendo mais chuvas, chuvas intensas pro segundo semestre deste ano. Daqui a pouquinho, Carol. >> E tem previsão do tempo também. Hoje a chuva intensa continua concentrada no Norte, nordeste. Já na maior parte do

Brasil [música] o sol predomina. Áreas mais centrais ficam em atenção para baixa umidade. Em São Paulo volta a chover e esfria [música] de novo. Também fica friozinho na região sul, como a gente vai te mostrar nessa edição. Também trazemos destaques internacionais. Falamos sobre a guerra

no Oriente [música] Médio. Ataques israelenses no Líbano deixam mais de 30 mortos, marcando um dos dias mais mortais [música] desde o início do cessar fogo. Isso acontece em meio expectativa para um acordo de [música] paz entre Estados Unidos e Irã. é o nosso analista de internacional, Américo [música] Martins, quem vai trazer pra gente informações durante essa edição. Bom dia, Américo.

[música] Bom dia, Carol. Essa violência no Líbano [música] vai impactar muito negativamente qualquer tentativa de negociação [música] entre Estados Unidos Ira, porque os iranianos exigem que a paz exista [música] não só no seu território, mas também no Líbano. Em apenas um dia, Israel fez vários bombardeios no país vizinho, matando 31 pessoas e deixando 40 feridos. E o governo israelense promete novos ataques contra o Líbano. >> Daqui a pouco a gente conversa mais sobre esse assunto, esse e outros destaques internacionais [música] com Américo Martins. Também temos Jário

Nascimento com a gente para trazer notícias do esporte. Bom dia, Jairo. >> Bom dia para você, Carol. Você com a gente nessa manhã. Tem Brasil nas competições internacionais, né? Por

exemplo, na Libertadores, o Flamengo derrotou o Cusco. Já na Sul-Americana, o São Paulo superou o Boston River e está nas oitavas. O Santos vence sem Neymar e o Grêmio empata e ambos vão pra repescagem. Sobre a Copa do Mundo, os jogadores convocados começam a se apresentar hoje pra seleção brasileira, tá? Logo mais eu trago todas as [música] informações.

>> Combinado Jar até já. Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos essa edição com informações ao vivo lá de Brasília. Hoje vamos estar de olho nos trabalhos da comissão especial na Câmara dos Deputados que discute esse projeto aqui, aquela proposta do fim da escala 61. Hoje o parecer do relator deve ser votado na comissão. A gente

lembra o que já aconteceu nessa semana, tivemos a apresentação desse texto, mas aí um pedido de vista adiou a votação. Então temos o Pedro Moreira lá em Brasília, tá de olho nas articulações políticas também em torno desse assunto e nos próximos passos, né, Pedro, traz pra gente então a expectativa para votação de hoje também quando o texto deve ser levado para o plenário da Câmara dos Deputados. E claro, lembra pra gente quais são os principais pontos dessa proposta. Bom dia, bem-vindo, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia. Ótimo começo de

quarta-feira para quem tá com a gente. Carol, eh, uma um fato ontem também marca o interesse do presidente da Câmara, Hugo Mota, em tocar rapidamente essa pauta. Hugo Mota marcou para amanhã de hoje, para amanhã de quarta-feira, uma sessão deliberativa no plenário da Câmara para que fosse contado de forma mais rápida o prazo eh do pedido de vista que aconteceu na última reunião da comissão especial. Um pedido de vista precisa de pelo menos duas sessões plenárias. eh para ser devolvido para apreciação dos outros integrantes da comissão para poder permitir que a comissão analise e vote o parecer do relator Léo Prates ainda hoje. Então o

Gumota convocou essa sessão hoje de manhã apenas para essa contagem de prazo. Qual que é a ideia do presidente da Câmara? É realmente aprovar o relatório, aprovar o parecer do deputado Leéo Prates na comissão especial na tarde de hoje e levar a questão ao plenário da Câmara ainda hoje também. E se tudo ocorrer dentro do previsto, a intenção de Hugo Mota é votar já no plenário a proposta de emenda constituição em dois turnos. A gente lembra que quando uma proposta de alterar a Constituição é apresentada no Congresso, ela precisa passar por duas votações seguidas em cada casa. Isso

geralmente também existe exige um prazo entre essas duas votações, mas é possível quebrar esse chamado intertício para permitir que a votação seja acelerada. Com isso, Gumota poderia, se conseguisse concluir a votação na Câmara da proposta ainda hoje, conseguiria enviar isso pro Senado ainda esta semana. Lá no Senado, por enquanto, a questão ainda não está muito clara. Carol, o presidente da Câmara Ogumota diz que acredita na sensibilidade do presidente do Senado, senador Davolbre, para tocar esse projeto também de forma acelerada, mas admite que não combinou com a ao Columbre um calendário para essa votação. A gente lembra que que o interesse tanto de Hugo Mota quanto do Palácio do Planalto é aprovar essa questão ainda dentro do primeiro semestre, antes do início do calendário eleitoral, quando o Congresso está mais esvaziado, e também para acolher os louros políticos dessa proposta, né?

Tanto o presidente Lula quanto o Hugo Mota e muitos parlamentares querem tentar eh assumir a paternidade dessa proposta e apresentá-la para os seus eleitores ao longo da campanha deste ano. Carol, você perguntava eh o que temos então dessa proposta até o momento, né? Claro que tudo pode ser alterado, né? Inclusive, até o momento em que o parecer seja aprovado na comissão especial, emendas podem ser apresentadas. Mas por enquanto o esboço geral que nós temos é a proposta de reduzir a jornada de 44 horas semanais para 40 horas semanais e também de passarmos da escala 6 por um, seis dias trabalhados por um de folga para cinco dias trabalhados e dois de folga. E aí

nós vamos ter prazos para que essas alterações entrem em vigor logo depois que o Congresso Nacional promulgar essa alteração de acordo com o texto que está na Câmara neste momento, eh 60 dias depois, então seria feita a redução das duas primeiras horas nessa jornada semanal, mas já entraria em vigor a questão das folgas, cinco dias trabalhados para dois dias de folga. E aí dois 12 meses depois dessa primeira alteração, seriam cortadas as outras 2 horas restantes. Durante esse período inicial de 14 meses, eh seria possível paraas empresas eh permitir que os seus trabalhadores trabalhem mais de 8 horas por dia ao longo da semana pra gente poder fechar essa conta. Se você trabalhar só cinco vezes por semana, mas se a jornada é de 42 horas semanais no período de transição, vai ser preciso trabalhar mais do que 8 horas por dias em alguns casos e haveria essa liberalidade apenas nesse período de transição. O texto também prevê, caro, algumas exceções para micro, micro e pequenas empresas. Eh, isso ainda está

sendo definido e também prevê uma tentativa de eh aumentar a adesão à CLT, eh, fazendo com que pessoas hoje que são contratadas como autônomas, como pessoas jurídicas, sejam contratadas como empregados das empresas. Para isso, eh, a intenção do texto é que pessoas que têm um salário maior do que R$ 23.000 poderiam ter um acréscimo de horas sem necessariamente infringir as leis trabalhistas. Isso, na intenção do relator e de pessoas que apoiam a proposta, incentivaria as empresas a fazerem a contratação tradicional por CLT, ao invés de contratação por pessoa jurídica. Claro que tudo isso ainda está em discussão, né? Há pressões do setor

empresarial que quer uma um período de transição maior. Há também críticas da oposição. Ontem, por exemplo, Carol, nós tivemos o líder do PL, deputado Sor Cavalcante, dizendo que o partido vai apresentar um destaque, um pedido de alteração para que a escala semanal seja 4x3, quatro dias trabalhados e três de folga. E ele disse que essa emenda tem por objetivo, entre aspas, testar os inter os testar os reais interesses do governo Lula. Fecha aspas, Carol. Então,

hoje dia agitado aqui em Brasília, é claro que a gente vai continuar acompanhando as últimas articulações antes da votação dessa proposta. A reunião da comissão especial tá marcada pra tarde de hoje. Carol, >> claro que a gente vai acompanhar tudo em detalhes. É Pedro Moreira com as informações pra gente lá de Brasília. O que vai acontecer hoje nessa comissão especial que debate a proposta na Câmara dos Deputados? Obrigada, Pedro. E aí

vale destacar quem conversou com a gente, com a CNN, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, falou sobre essa PEC e falou também sobre o período de transição. O que que ele acredita? que não deve acontecer uma mudança não sobre esse período que ficou acordado entre o governo e a Câmara dos Deputados, entre o presidente Lula e o presidente da Câmara para que aconteça essa mudança na jornada de trabalho. Bora conferir. >> Não acredito primeiro em mudança na transição. Eu penso que essa transição

de um ano, ela é uma transição justa. Há muito tempo a classe trabalhadora espera por essa mudança. Tenho plena convicção de que o texto apresentado na comissão especial será aprovado na comissão, será também aprovado no plenário, né? Você pode ter um ponto ou outro que tenha divergência natural, é do debate democrático, mas aquilo que para nós é fundamental, que é a redução da jornada de 44 para 40 horas, a mudança na escala, o fim da escala, 6 por1, garantindo dois dias de descanso para o trabalhador sem redução salarial. Isso na minha avaliação, eu sinto que tem ampla convergência política.

É, Hugo Mota falando sobre essa articulação política na Câmara dos Deputados. Lembrando, proposta ser aprovada também vai lá pro Senado. Daqui a pouco a gente vai falar sobre as expectativas na outra casa legislativa. Tem um outro destaque que trazemos agora, que também envolve Brasília. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, deu cinco dias para que a procuradoria geral da República se manifeste sobre a inclusão de Flávio e Jair Bolsonaro naquele inquérito que apura a atuação de Eduardo nos Estados Unidos. É Té Curi, nosso analista, quem

vai falar com a gente sobre esse assunto. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Com você. Bom dia.

>> Tudo bem. a gente entendeu um pouco por esse essa essa necessidade da procuradoria geral da República se manifestar nesse inquérito. Vale atualizarmos o andamento dessas investigações que estão sendo turbinadas com aquelas mensagens entre o senador Flávio Bolsonaro e o dono do banco master Daniel Vorcaro. >> Exato. Essa é uma investigação que ela começou, cara, a partir do momento que houve a viagem do Eduardo Bolsonaro pros Estados Unidos, depois que ele viajou pros Estados Unidos, houve uma série de sanções aplicadas pelas autoridades norte-americanas a integrantes, tanto do governo brasileiro como do Supremo Tribunal Federal. e a procuradoriaal da

República apresentou um pedido de investigação ao Supremo contra o Eduardo Bolsonaro, dizendo que ele atuava com eh cometendo crime de coação, ou seja, nos Estados Unidos ele articulava para eh tentar de alguma forma mexer no julgamento do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Essa investigação, esse inquérito foi aberto em 2025. Em maio de 2025, houve o julgamento de Bolsonaro no segundo semestre, em setembro do ano passado. Ele acabou sendo condenado, mas a procuradoria geral da República alegou que houve sim a tentativa, apesar de o resultado final não ter sido alcançado por Eduardo Bolsonaro. Dando esse contexto da investigação que tramita lá no Supremo, denúncia foi apresentada pela Procuradoria. O Supremo aceitou a

denúncia e tornou o Eduardo Nantes Bolsonaro réu por coação no curso do processo. Jair Bolsonaro não foi denunciado naquela ocasião. Ponto. A ação penal continua, tá nas alegações finais. Essa defesa essa semana inclusive apresentou o pedido dizendo que ele deve ser absolvido, dando aquelas considerações finais antes da definição de uma data pro julgamento dessa ação. No meio do caminho, o

Partido dos Trabalhadores, por meio de um dos seus deputados, o Lindberg Farias, apresentou ao Supremo um pedido para inclusão do Flávio Bolsonaro e do Jair Messias Bolsonaro, a partir do momento em que o Intercept Brasil divulgou o áudio entre Flávio Bolsonaro e o Daniel Vorcaro, porque trata ali de uma discussão sobre eh recebimento de dinheiro pro filme de Jair Bolsonaro e uma suspeita de que parte desse dinheiro tenha sido enviada aos Estados Unidos. E aí uma das linhas de investigação é sobre se esse dinheiro serviu de alguma forma para bancar o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos em um momento em que ele, de acordo com os investigadores, atuava contra autoridades brasileiras. Então é o objetivo principal dessa investigação. Chegou o pedido ao ministro Alexandre de Moraes, ele repassou a Procuradoria Geral da República e agora o Paulo Gonê tem esse prazo já correndo de 5 dias para dizer se deve ou não incluir o Flávio Bolsonaro e o Jair Messias Bolsonaro nesse inquérito. >> A gente aguarda o posicionamento da Procuradoria Geral da República. Como

disse TC Curi, prazo tá correndo e a gente, claro, te conta assim que tivermos novidades. Té, até já. >> Até. Vamos falar mais sobre Flávio Bolsonaro e sobre também a atuação nos Estados Unidos. O senador se reuniu com o presidente Donald Trump na Casa Branca. Flávio negou que haja uma crise

na sua pré-campanha devido à divulgação das mensagens e encontro com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. A reportagem é da Luciana Amaral. Flávio Bolsonaro fez mistério até o último instante. Sem garantias de uma reunião com o presidente americano Donald Trump, o senador só confirmou o encontro depois da agenda, já no final da tarde. O registro da viagem tem peso simbólico e político. foto, ainda que

sem um aperto de mão, tenta reforçar a associação de Flávio com o republicano e reposicionar a pré-campanha em meio à crise gerada pela relação do senador com o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Também participaram do encontro Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, responsáveis pela articulação com a ala mais ideológica do governo americano. Segundo Flávio, Trump logo perguntou sobre Jair Bolsonaro e ouviu do senador temas como terras raras, tarifas e o combate ao crime organizado. Flávio disse ainda que pediu a Trump para que facções como o Comando Vermelho e o PCC sejam classificadas pelos Estados Unidos como grupos terroristas. >> Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas que impõe suas próprias regras.

facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil e nós vamos libertar essas pessoas. >> A avaliação do governo brasileiro é de que o encontro não corre o risco de se sobreporita do presidente Lula com Trump no início do mês, que durou cerca de 3 horas. Os efeitos práticos dessa visita de Flávio ainda serão conhecidos mais paraa frente, mas o encontro não deixa de ser considerado um ganho político pra direita no momento em que o pré-candidato tenta conter o desgaste nas pesquisas de intenção de voto. A oposição segue sob pressão. Nesta terça-feira, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, voltou a ser alvo da Polícia Federal na investigação sobre os 3 bilhões de reais transferidos do Rio Previdência ao Banco Máster. É a segunda

operação contra Castro em menos de 15 dias, o que aprofunda crise política no Rio de Janeiro. O PL quer que Castro desista da pré-candidatura ao Senado por conta própria, até por estar inelegível. Nomes alternativos não faltam nos bastidores. Aliados de Flávio reclamam que a resistência de Castro atrasa a definição da chapa no Rio e mantém o pré-candidato ao Planalto sem um palanque consolidado em sua própria base eleitoral. >> E ainda hoje vamos trazer mais informações sobre essa viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, assim como essa investigação que mira o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Trazemos agora destaque

internacional. A gente atualiza a situação no Oriente Médio. Ataques israelenses no Líbano deixaram mais de 30 mortos, marcando um dos dias mais mortais desde o início do cessar fogo. E isso acontece em meio à expectativa para um acordo de paz entre Estados Unidos e Irã. Vamos falar sobre esse assunto com o nosso analista senor de internacional, Américo Martins, já em tela aqui com a gente. Américo, um ótimo dia para você.

Américo, em que medida? Esses ataques israelenses direcionados ao Líbano impactam essas conversas entre Washington e Teira. Bom dia, Carol. Bom dia para todo mundo que tá com a gente. Carol, esses ataques têm um impacto muito negativo nas negociações entre Estados Unidos e Irã e muitos analistas da política israelense dizem que isso não é coincidência. Em

outras palavras, Israel estaria aumentando os ataques contra o Líbano numa tentativa justamente de atrapalhar as negociações entre Estados Unidos e Irã. Por quê? Vários motivos. Em primeiro lugar, Israel não tá nada satisfeito com essas negociações entre Estados Unidos e Irã. Governo israelense acredita que as principais preocupações iranianas, em especial com a manutenção do poderio militar do Irã e também a possibilidade dos iranianos tentarem conseguir construir uma bomba atômica no futuro, não estão sendo corretamente eh endereçadas, discutidas pelo lado americano. Segundo ponto, Israel

preferiria continuar atacando o Irã e preferiria continuar diminuindo muito as capacidades militares do Irã. Esse cessar fogo, neste momento, foi imposto pelos Estados Unidos ao governo israelense, que teve que aceitar, visto que Israel depende muito das armas e do apoio diplomático dos Estados Unidos. O terceiro ponto é que o resbol, apesar do cessar fogo declarado com Israel, também não tem respeitado esse cessar fogo. Tem feito atividades com drones e atacado cidades no norte de Israel. Quando você coloca tudo isso junto, o governo israelense resolveu que era a hora de aumentar a sua invasão no sul do Líbano e aumentar os ataques contra o resbolá, apesar do cessar fogo, que formalmente continua entre os dois lados. Mas na

prática já não existe. Praticamente todos os dias a gente teve esse cessar fogo entre Resbolar e as forças de defesa de Israel sendo desrespeitados pelos dois lados. Ontem foi um dos dias mais violentos. Israel atacou várias posições do resbolá em várias partes do Líbano, matando pelo menos 31 pessoas. Segundo o governo israelense, muitos, o governo libanês, perdão, muitos civis, e deixando outros 40 feridos. E Israel

promete atacar ainda mais. Por que que isso atrapalha diretamente as negociações entre Irã e Estados Unidos? Porque desde o primeiro dia do cessar fogo entre Israel, Estados Unidos e Irã, o governo iraniano vem insistindo que a paz precisa valer em todas as frentes dessa guerra, tanto no território iraniano como no estreito de Ormus e também no território do Líbano. Portanto, o Irã junta os dois assuntos completamente. Quer negociar com os Estados Unidos, a paz e o fim da guerra no seu território, mas também defendendo os seus aliados do grupo radical xita resbolar. no Líbano. Então, o Irã vê as

duas guerras, os dois conflitos como um só e quer que esse acordo valha para tudo. Com o Israel, aumentando os ataques contra o Líbano, fica mais difícil para o Irã aceitar qualquer tipo de acordo. E isso na prática, enfraquece qualquer possibilidade da gente ter um acordo, pelo menos no curtíssimo prazo, entre Estados Unidos e Irã. Neste momento não existe nenhum sinal do governo americano de colocar pressão sobre Israel para interromper os seus ataques contra o resbolar. Mas isso pode acontecer dependendo de como evoluírem as negociações entre Irã e Estados Unidos.

E eu lembro que tudo isso tá acontecendo no momento em que a gente tinha maiores esperanças de um acordo entre americanos e Irã, porque os dois lados estavam confirmando que estavam chegando perto de um acordo. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio chegou a dizer que era uma questão de acertar frases e palavras pra gente chegar nesse acordo. Desde então, tivemos ataques americanos contra barcos e posições militares do Irã. uma retórica muito acentuada do Irã de retalhações contra os Estados Unidos e esses ataques no Líbano. No meio disso tudo, Carol, só para complementar, o Irã anunciou agora a pouquinho que vai fazer uma cerimônia, uma cerimônia em memória ao seu ex-líder supremo, o Ali Ramenei, que foi morto logo no início dessa guerra.

Aparentemente vai ser uma grande cerimônia religiosa, uma grande cerimônia em memória do líder supremo e da sua mulher, que foram mortos no primeiro ataque dessa do início dessa guerra no Oriente Médio. >> Claro que a gente vai monitorar com Américo Martins os desdobramentos da guerra no Oriente Médio. Hoje também expectativa para uma reunião do gabinete de Donald Trump. A gente também tá de olho lá nos Estados Unidos com as informações que o Américo Martins vai trazendo aqui pra gente. Obrigada, viu, Américo? Daqui a pouquinho a gente

conversa mais. Vamos agora mudar de assunto, mas ainda envolvendo os Estados Unidos. O país realizou um novo ataque no Pacífico. Um homem morreu. Numa publicação nas redes sociais, o Comando Sul dos Estados Unidos informou que a embarcação era operada por organizações terroristas. Os militares disseram que

dados de inteligência confirmaram que o barco estava navegando em rotas conhecidas do narcotráfico. Após a operação, os oficiais notificaram a guarda costeira dos Estados Unidos para buscar os sobreviventes. Nenhum americano ficou ferido. 6:27. Vamos falar de esporte agora com Jaro Nascimento.

[música] 6:52. Estamos de volta já com Break News. Informação de momento que tá acontecendo agora. Tem a operação da Polícia Federal em andamento. A gente coloca aí as imagens em tela para vocês e eu trago aqui as informações sobre o que já sabemos dessa operação que tá em andamento. Polícia Federal e

Controladoria Geral da União deflagraram uma nova fase da operação sem desconto que investiga fraudes no INSS. Temos então, portanto, nesse momento, Polícia Federal nas ruas, cumprindo mandados de busca e apreensão também. Atenção, mandados de prisão e outras medidas cautelares. Esses mandados são cumpridos em três estados e no [música] Distrito Federal, estados de Pernambuco, São Paulo, Paraíba e Distrito Federal, como eu falava. Portanto, temos agora essa nova fase da operação sem desconto em andamento. A ação de hoje, segundo a

Polícia Federal, tem como finalidade aprofundar as investigações que buscam esclarecer a prática de vários crimes contra a administração pública, como [música] constituição de organização criminosa, estelionato previdenciário e atos de ocultação e dilapidação patrimonial. [música] Portanto, Polícia Federal, agora nas ruas são 31 mandados de busca e apreensão, oito cautelares de monitoramento eletrônico, a gente tá falando aqui de tornos [música] eletrônica e outras medidas restritivas expedidas pelo Supremo Tribunal [música] Federal. Operação acontece em Pernambuco, São Paulo, Paraíba, além do Distrito Federal. Não temos mais detalhes com relação aos alvos dessa operação, mas é mais uma fase da operação sem desconto [música] que mira as fraudes no INSS, aqueles descontos irregulares em aposentadorias e pensões. A gente tá acompanhando, assim que tivermos mais novidades, voltamos no assunto já com informação ao vivo de Brasília e também da capital paulista. A

gente volta já já para falar mais sobre esse assunto. Tem uma outra informação que te trazemos agora. Essa vem do Supremo Tribunal Federal. O ministro Flávio Dino determinou que o governo federal e estados da Amazônia Legal e do Pantanal apresentem planos contra incêndios florestais. Porque o que acontece? Há uma grande probabilidade de

que em junho o fenômeno climático é o é o nío, comece a influenciar o tempo aqui no Brasil. E isso significa aumento de riscos para os incêndios florestais. Bora falar sobre esse assunto com a Gabriela Garcia. que vai trazer em mais detalhes paraa gente com relação a essa determinação do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gabi, mas também ações que alguns estados já estão adotando no Brasil por conta dos impactos do Elninho, inclusive estados da região sul, onde você está. >> Exatamente, Carol. Bom dia para você,

para todo mundo que nos acompanha agora. O governo federal e estados da Amazônia Legal e do Pantanal tem até 10 dias úteis para apresentar a corte medidas concretas que estão sendo tomadas no sentido de preparação e prevenção para esses possíveis incêndios nesse segundo semestre de 2026. A principal preocupação é, como você disse, em relação ao fenômeno é o ninho, que em estados do norte e do nordeste aumentam bastante a temperatura, também prolongam períodos de seca e como consequência acabam favorecendo os incêndios florestais. Então, em sua determinação, o ministro Flávio Dino mencionou uma nota técnica conjunta que foi publicada neste mês pelo IMP, que é o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, e também pelo IMET, o Instituto Nacional de Meteorologia, que confirma uma provável intensidade alta para o fenômeno nesse segundo semestre de 2026. Dino também menciona na sua determinação que historicamente eventos similares ao que está previsto, como por exemplo o que ocorreu em 2015, o Elinho de 2015, fenômenos assim causaram um aumento de 36% na incidência de fogo na Amazônia.

Diante disso, a gente já tem, então, o que disse o Ministério do Meio Ambiente, informou que já estaria estruturando um plano emergencial para 2026 focado na Amazônia, Serrado e Pantanal, com conclusão de até 3 meses a previsão de conclusão. Por outro lado, a Procuradoria Geral da República também se manifestou e disse estar e e disse eh haver preocupação com a possível insuficiência de servidores e meteorologistas pra geração desses alertas. Carol, eu reforço aqui que, como você disse, estados do Sul também vem se preparando, né, para esse fenômeno. Isso porque aqui no Sul o Elninho acaba ocasionando chuvas muito fortes que podem promover aí alaramentos, enchurradas, deslizamentos de terra. Portanto, a gente teve, relembro aqui em Santa Catarina, por exemplo, o decreto de estado de alerta climático válido pelos próximos 180 dias, uma medida de prevenção para que os municípios consigam se preparar melhor, então, para qualquer possibilidade de evento extremo. Aqui no

Rio Grande do Sul, também neste mês, o governo determinou a Defesa Civil do Estado o início de um fluxo de governança integrada de proteção. é uma medida que pretende alinhar protocolos de preparação em planos de contingência com cerca de 60 municípios que podem ser os mais afetados baseado em um histórico de eventos extremos. Então a gente tem aí preocupação de norte a sul do país em relação aos fenômen ao fenômeno é um ninho previsto para ser muito forte agora na metade de 2026. Carol, >> é, inclusive com o pico do fenômeno lá pro mês de novembro. E é isso que a Gabi contava pra gente, né? Na região sul do

Brasil é o Ninho provoca esse excesso de chuvas. As frentes frias acabam retidas justamente na região sul. Daí essa preocupação que Gabi destaca pra gente. E no norte, no Centro-Oeste, esteja uma seca prolongada. Daí a preocupação com esse aumento do risco dos incêndios florestais, com um olhar atento para os nossos biomas, Amazônia, Pantanal, e Serrado, é claro que a gente vai monitorar também esse plano de prevenção após determinação do ministro Flávio Dino. Obrigada, viu, Gabi? Por aqui.

Vamos seguir olhando para o tempo hoje. Vamos com a previsão.

Vamos começar pela região sul, de onde a Gabi traz informações aqui pra [música] gente. Por lá o tempo fica firme hoje, viu? A gente mostra o que tá acontecendo com as imagens de satélite. Tem um sistema de alta pressão que mantém o tempo firme nos três estados e também o ar frio. A temperatura fica baixa mesmo com o sol aparecendo. A chuva vai cair

no Norte e no Nordeste por causa da alta umidade devido aos ventos do mar e a atuação de uma zona de convergência intertropical e no Sudeste por causa de uma frente fria. Mas são poucas as áreas que devem enfrentar chuva hoje na região. Apenas aqui, olha esta [música] faixa entre o sul do Rio de Janeiro e o leste de São Paulo, o que inclui [música] a capital. Nesse momento na cidade, a gente te mostra nas imagens ao vivo o que que tá acontecendo [música] na capital paulista. Temos o sol tentando aparecer entre muitas nuvens, nuvens carregadas, mas durante a manhã o sol vai dar as caras, viu? À tarde é que

essa chuva deve ficar mais concentrada. Hoje a temperatura cai depois de uma terça-feira quente [música] na cidade. A máxima hoje em São Paulo é de 22º. Em Porto Alegre, em Florianópolis [música] e também em Curitiba, a gente vai te mostrar aqui que fica mais friozinho. As máximas, será que temos?

Essa aqui é da umidade. Será que a gente tem das temperaturas? Mas eu vou te contando aqui o que vai acontecer com as máximas hoje lá na região sul do Brasil. Como eu te falava, fica mais friozinho. Então, temos, ótimo, temos em Curitiba, em Florianópolis, máxima de 21º, e temos em Porto Alegre, máxima de 19. Já aqui,

olha só, em Cuiabá, em Goiânia, em Palmas, em Teresina, calorão que passa aí [música] dos 30º, chega aos 32, tanto em Palmas quanto em Teresina. Sol predomina e a umidade despenca. Agora [música] sim eu te mostro esse mapa da umidade porque olha como ele chama a atenção. Os índices podem ficar abaixo dos 30%. Onde o marrom está aqui mais escuro, fica mais seco. Lembrando que o mínimo

ideal, segundo a Organização Mundial da Saúde, [música] é de índices de umidade na casa dos 60%. Portanto, a gente tá acompanhando aqui um nível de [música] alerta. Já no Norte e Nordeste, o alerta é para chuva intensa. Boa Vista deve ser a capital mais chuvosa. [música] Tem risco de temporais até 70 mm acumulados.

Em Macapá não chove tão forte, mas as pancadas serão intensas, [música] até 30 mm de chuva. No Nordeste, o destaque mais uma vez vai para João Pessoa e Recife. Temos imagens ao vivo para te mostrar como é que o dia começa por lá. Hoje as duas cidades vão enfrentar chuva forte. Imagens agora ao vivo de João Pessoa. Por lá também são esperados 30

mm de chuva. E a gente já começa o dia assim chovendo, viu? É uma chuva que agora tá fraca, mas ela vai e volta ao longo desta quarta-feira com esse acumulado expressivo. [música] 30 mm de chuva, gente, é muita água. João Pessoa mais uma vez enfrentando essa chuva que hoje vai ser mais intensa. Na quinta, na

sexta e no sábado ela vai cair, mas bem mais fraca. E aí no domingo os temporais voltam a castigar João Pessoa. Em Recife, a gente também tem imagens ao vivo de lá. [música] Começamos o dia com nuvens bem carregadas. O tempo tá bastante encoberto por lá, mas não chove agora, viu? A qualquer momento pode

chover também. Chuva intensa até [música] 30 mm. E a previsão paraa semana é a mesma de João Pessoa. Então hoje essa chuva mais forte, quinta, sexta e sábado as pancadas perdem [música] intensidade, mas no domingo os temporais voltam a castigar a capital pernambucana. A gente, claro, vai monitorando tudo isso e te atualizando.

[música] Agora 7:03. Vamos com mais destaques de hoje do novo dia. Comissão [música] especial da Câmara, que discute o fim da escala 61, deve votar hoje o parecer do relator da PEC. >> [música] >> Texto propõe transição de 14 meses para a redução da jornada de trabalho. Ministro da [música] justiça deve ser ouvido hoje na comissão de relações exteriores da Câmara. Ele vai dar

explicações sobre a prisão do [música] ex-deputado federal Alexandre Ramage nos Estados Unidos. No Rio de Janeiro, o julgamento do ex-vereador Dr. Jairinho e de Monique Medeiros pela morte de Henri Borel entra no terceiro [música] dia. Última sessão foi marcada por novos depoimentos e por embates entre defesa e acusação. Reino Unido tem recorde de calor para o mês de maio pelo [música] segundo dia seguido. Em algumas áreas de

Londres, termômetros passaram dos 35º. >> [música] >> É recorde de calor do ano por lá. Daqui a pouquinho teremos o Américo Martins conversando conosco sobre esse assunto para contar pra gente como tá para enfrentar esse calorão por lá. Vamos colocar aqui em tela para vocês o que temos no site da CNN. Essas são as manchetes por lá. A manchete de destaque

é a proposta [música] do fim da escala 61. Porque hoje é um dia decisivo. Aquela comissão especial que foi criada lá na Câmara para discutir o assunto, debater o mérito do texto, hoje deve votar o parecer do relator [música] da proposta. A gente lembra o que aconteceu nessa semana. Na segunda-feira tivemos a apresentação desse [música] texto, só que aí vem um pedido de vista de um deputado da oposição. Com isso, temos

nesta quarta-feira a expectativa para que então o texto seja votado. [música] E até o fim da semana o próprio presidente da Câmara dos Deputados tá insistindo nesse ponto. [música] A expectativa é de que essa votação aconteça no plenário da Câmara dos Deputados. Vou acessar aqui as reportagens e já colocando também as manchetes do nosso site. [música] O Caio Junqueira, por exemplo, nos conta: "Oposição e empresário se mobilizam para retardar PEC do 6 no Senado". É esse

olhar [música] lá pra frente que daqui a pouco também vamos trazer com T Curi, nosso analista. CNC critica relatório do fim da [música] 61 e fala em perda de empregos e produção. E também aumento do custo deve mudar contratações. Segundo o pesquisador ouvido aqui nessa reportagem, vou até ver quem [música] assinou a reportagem. O Fernando de Holanda Barbosa Filho do FGV IBR conversou com a gente e tá alertando para esses riscos de aumento de rotatividade, de queda salarial e pressão inflacionária. Vou aqui voltar

pra nossa página inicial, colocar a nossa [música] manchete que você já vai ver na sua tela a nossa reportagem principal do Lourenzo Santiago, em que ele traz então as expectativas para o dia de hoje. Teremos então a votação do relatório nesta quarta-feira lá na comissão especial e Hugo Gumota diz [música] que o texto vai parar o plenário ainda nessa quarta-feira. O Té Curi vai também conversar conosco sobre esse assunto. [música] Té, tá muito claro nesse momento o que temos de expectativas na Câmara. O Gumota inclusive conversou com a CNN ontem e trouxe até o cronograma que a Câmara dos Deputados tá trabalhando quando a gente fala sobre esse assunto. Por lá [música]

já está alinhada a aprovação desse texto. A questão lá na frente, como é que fica no Senado? Passando pela comissão, o texto vai para o plenário, aprovado no plenário da Câmara, vai para o Senado. [música] E já tem muita articulação acontecendo, Telma. Inclusive aqui, olha só, temos o Caio Junqueira contando pra gente [música] que tanto a oposição quanto os empresários estão se mobilizando pro que vai acontecer lá na frente, pro que vai acontecer no Senado Federal. Coloco

também a reportagem em tela aqui pra gente conversar com o Té, porque Té um outro ponto também, não só retardar essa votação no Senado, mas até mesmo alterar o texto, porque tem uma outra proposta [música] lá no Senado e inevitavelmente um tema como esse que mexe com a população no ano eleitoral, o Senado também deve buscar colocar ali a sua digital na PEC do 6x1. Tudo vai depender das sinalizações do Davial Columb ao governo. O governo tem pressa para votar esse texto, tem um alinhamento muito grande com a Câmara dos Deputados. Isso tá claro [música] na tramitação desse texto lá na Câmara com relação a esse relacionamento [música] que o presidente Lula tem com o Hugo Mota. Resta saber de que maneira o Davi Columbri vai eh [música] de que maneira ele vai lidar com esse texto a partir do momento em que ele chegar ao Senado Federal. Um

ponto. Ontem empresários do setor produtivo fizeram uma ofensiva no Senado pedindo eh cautela na análise do texto e que essa discussão seja preferencialmente feita depois das eleições. Ou seja, eh com calma, sem politizar esse assunto. Essa é a reivindicação do setor produtivo, que é refratário a aprovação desse texto, [música] como ele vem sendo desenhado na Câmara dos Deputados. Mas tudo isso vai depender dessa atuação do presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbri. Esse é

um ponto importante, porque o Alcol Columb hoje não tem uma boa relação direta [música] com o governo do presidente Lula. Depois da rejeição do nome do Jorge Messias para aquela vaga no Supremo Tribunal Federal, o governo vê um dedo digital do Davi Columbre nas articulações para barrar o nome do indicado do presidente Lula. Eles tentam uma reaproximação por meio de pessoas próximas. entre essas pessoas, [música] o próprio Hugo Mota, presidente da Câmara, que tem defendido que haja uma discussão em prol do Brasil, entre outros [música] assuntos a serem voltados em prol do Brasil, a essa proposta. Então tudo isso faz parte desse pacote, mas ainda não houve uma sinalização muito clara do Davi ao Columbre sobre de que maneira esse texto vai [música] tramitar no Senado.

>> É, conversando com vários empresários em entrevistas aqui na CNN, com confederações, com associações, eles destacam justamente esse ponto do momento que não seria o ideal para essa discussão, que esse é momento [música] eleitoral, o que também agrada a oposição, Té? >> Pois é. E eles dizem que [música] em especial a redução da jornada, esses empresários eh eh tem um impacto muito grande em mais de 2.000 a atividades do setor produtivo, em mais de 2.000 frentes de atuação. [música] E esse

também é um discurso que tem sido usado por parte da oposição ao governo do presidente Rula, não na totalidade, mas em grande parte da [música] oposição, eh, como uma busca eleitoreira do governo de tentar aprovar esse texto numa tentativa do presidente da República de se reeleger. ao mesmo tempo, uma outra parte da oposição vê uma oportunidade de votar esse texto, de discutir esse assunto e apresentar eh a digital desses parlamentares pra população, pro eleitorado que vai votar neles nessas eleições. É, parte da oposição trabalha esse discurso dos empresários nesse sentido [música] de que olha, não é que nós somos contrários a debater o tema da seis por um ou que de fato a jornada de trabalho passe por uma redução aqui no Brasil, mas não nesse momento. Temos que estender as discussões justamente de olho nessa disputa dos frutos eleitorais dessa [música] medida. Té curi, vamos, claro, trazendo as informações para você com relação ao que será essa votação [música] na comissão especial e o que será, claro, essa votação no plenário da Câmara dos Deputados. [música]

Passando por outros destaques, trago aqui na sua tela também o que temos de notícia no esporte. H pouco o Já Nascimento conversava com a gente. Bruno Henrique decide. Flamengo vence Cusco por 3 a 0 e segue [música] invicto na Libertadores. Temos também o que vai acontecer hoje lá nos Estados Unidos.

Trump reúne gabinete hoje [música] após o Irã acusar os Estados Unidos de violar violarem [música] o cessar fogo. Muita expectativa para essa reunião desde 26 de março não acontecia essa reunião de gabinete em meio a essa tentativa de avanço das conversas entre [música] Washington e Teran sobre a guerra no Oriente Médio. Por falar em Donald Trump, Telcor, olha só aqui [música] o que temos também em destaque. Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, aliados de Flávio, vem [música] efeito limitado de Trump na crise envolvendo Vorcaro. Tá em destaque no nosso site. Já vou trazer aqui as

apurações sobre esse [música] assunto. Tá também aqui essa imagem na Folha, passando por outros jornais aqui. Temos na Folha de São Paulo também a imagem do senador, pré-candidato à presidência ao lado de Donald Trump. E temos aqui no jornal Estado de São Paulo também a mesma imagem. Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos, vai para Washington, enquanto aqui no Brasil [música] o que tínhamos de grande destaque Cur quando olhávamos para essa pré-campanha presidencial eram as divulgações de mensagens e áudios de Flávio Bolsonaro [música] para Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, além de um encontro entre os dois [música] depois que Daniel Vorcaro foi preso. Em

que medida essa foto consegue trazer uma agenda positiva pra Palavra Bolsonaro? O que vê [música] em pesquisas de intenção de voto os impactos negativos dessas divulgações? [música] Bom, a gente vai ver nos próximos dias e principalmente nas próximas pesquisas esse resultado prático, [música] mas de fato é uma tentativa de driblar esse desgaste que a pré-campanha vem sofrendo ao longo das últimas duas semanas, desde que num primeiro momento [música] o Intercept Brasil divulgou o áudio do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, solicitando eh [música] dinheiro, uma cifra milionária para investimento no filme de Jair Messias Bolsonaro e depois da revelação de que eles [música] se encontraram quando não havia essa informação pública eh [música] admitida pelo Flávio Bolsonaro, quando Daniel Vorcaro já estava em domiciliário, inclusive não podia receber visitas por determinação da justiça. Isso abalou a pré-campanha que foi pega de surpresa, que tentou [música] debelar a crise, foi uma crise atrás da outra, uma revelação atrás da outra, quando achavam que já haviam contido [música] essa eh estancado e essa sangria a partir do momento da revelação do áudio [música] e depois veio a revelação do encontro e as pesquisas deixaram isso muito [música] nítido, que foi uma uma relação atabalhoada ali da defesa da da defesa aí da pré-campanha do Flávio. Bolsonaro na tentativa de conter essa crise.

pesquisas mostram uma queda na intenção de voto do senador e como alternativa, entre outras possibilidades que ele vem colocando em prática, foi essa viagem aos Estados Unidos a partir de uma articulação junto com um irmão [música] que mora lá, o Eduardo Bolsonaro, para esse encontro com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, logo depois do presidente [música] Lula já ter ido para lá ter tido uma conversa com Donald Trump, uma conversa que foi elogiada pelo próprio Trump, [música] que ficou mais de 3 horas conversando com o presidente brasileiro. Enfim, eh depois disso e do impacto que aquela [música] conversa teve, porque as pesquisas também captaram uma melhora na avaliação do do governo do presidente Lula e do próprio presidente naquele re nessa reaproximação com Trump, houve essa essa viagem do senador Flávio Bolsonaro para lá. Os frutos dessa viagem a gente vai ver ao longo dos próximos dias nas pesquisas. >> É, inclusive o que que eles conversaram, né, Telcor? [música] Eh, a gente fala aí dessa reunião entre o senador pré-candidato com o presidente [música] dos Estados Unidos. Depois dessa

reunião, depois da divulgação dessa foto, tivemos uma entrevista coletiva de Flávio Bolsonaro lá em Washington. Ele disse que pediu a Donald Trump que as facções [música] criminosas PCC e Comando Vermelho sejam classificadas como organizações terroristas. Bora conferir. >> Enquanto o Lula veio a Casa Branca fazer lobby para traficantes, eu vim fazer fazer exatamente o contrário, pedi enfaticamente ao presidente Trump que designe o quanto antes o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. É, tá aí uma das declarações do Flávio Bolsonaro. É, a gente entender, né,

quais são os acenos feitos nessa viagem de Flávio Bolsonaro a partir dessas conversas com Trump, ao dizer o que que ele pediu ao presidente dos Estados Unidos entender para para quem que ele tá falando quando ele traz, por exemplo, uma dessas questões que, segundo ele, foi levada a Donald Trump. E também aqui, Té, vou trazer a apuração da Jusara Soares. Qual tende a ser o posicionamento do governo Lula? Qual tende a ser também o posicionamento com relação a essa viagem de Flávio Bolsonaro? Ela conta pra gente: "Olha, o entorno de Lula fala em tietagem e defende [música] ignorar o encontro".

Pois é, essa estratégia que o o as pessoas mais próximas ao presidente da República [música] tem adotado eh p pela postura também na foto, o presidente dos Estados Unidos sentado, o senador de pé, eh, tem toda essa essa simbologia da forma como esse retrato foi tirado. também é utilizado politicamente pelo entorno do presidente Lula para tentar minimizar esse encontro entre os dois e em especial essa expressão tietagem, que é a relação que o o o governo do presidente Lula e o entorno do presidente tem [música] eh usado para fazer menção à família Bolsonaro e a família de Donald Trump, que não se trata de uma relação eh institucional como a do governo do presidente Lula com a do Flávio Bolsonaro, essa do Donald Trump. Essa é a percepção eh e a avaliação do governo, mas sim uma relação de admiração de da família Bolsonaro por [música] Trump, eh, e de uma família ali que, eh, tá fazendo o que, quais são os interesses do governo norte-americano, o que é uma postura diferente da do governo brasileiro. essa percepção, [música] pelo menos, desse entorno do presidente da República, que vem destacando aquela questão da soberania com mais intensidade, que a despeito [música] das críticas que o presidente Lula tem com relação ao governo dos Estados Unidos, com as interferências nos outros países, em guerras, o presidente Lula senta [música] e conversa com Trump. É essa, é isso que o governo brasileiro e esse torno do presidente Lula quer tentar emplacar depois dessa conversa de Flávio Bolsonaro com Trump ontem em Washington.

Essa agenda de Flávio Bolsonaro tem também um olhar do Telcur trazendo análise pra gente e do William VC. A gente traz agora também a nossa [música] análise WW.

>> Quantos votos valem nas eleições brasileiras uma foto com Donald Trump? O presidenciável Flávio Bolsonaro acha que vale alguma coisa. Quem sabe ocupa o lugar de outras fotos, como a cara do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a quem foi pedir dinheiro para fazer um filme sobre o pai, segundo Flávio, ou ocupa lugar das fotos do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, personagem de considerável destaque no bolsonarismo regional, alvo hoje de uma operação da Polícia Federal ligada ao escândalo do Banco Master. Mas o que a visita a Trump diz sobre o Brasil e os Estados Unidos sobre um eventual governo de Flávio Bolsonaro? Ao lado dele estava o irmão Eduardo Bolsonaro, que se empenhou em conseguir que o governo americano prejudicasse o Brasil como forma de favorecer seu agrupamento político e por isso está sendo processado. Flávio prometeu coisas

velhas, como resolveu o contencioso comercial iniciado pelos americanos e aplaudido pelo irmão, mas prometeu também que o Brasil faria parte do escudo das Américas. É um tipo de alinhamento de defesa que sempre foi evitado pelas forças armadas daqui, mesmo mantendo estreitos laços com a potência militar americana. É curioso notar tal idolatria em relação a Trump, quando ele não hesitou em deixar Jair Bolsonaro abandonado quando achou que Lula lhe ofereceria mais do que um político na cadeia. Atrelar o Brasil a Trump, como Flávio e seu irmão sugerem, não é só um erro estratégico no grande confronto geopolítico, no qual o que se exige do Brasil é um equilíbrio, coisa que Trump não tem. É mais, é submeter o interesse nacional brasileiro ao interesse de um agrupamento político comandado pelos Bolsonaros. A mesma crítica que sempre

se fez a Lula e ao PT.

análise do William Vac. E nessa análise, Telcor, ele cita a situação do Cláudio Castro. Trago aqui Folha de São Paulo, estado de São Paulo também as manchetes do dia, só pra gente também trazer análise para vocês. Vou colocar em tela a manchete Polícia Federal Investiga Castro por aplicação de R$ 3 bilhões deais do Rio Previdência no Master. Ontem trouxemos aqui essa cobertura em break news no novo dia. O ex-governador

do Rio foi alvo de mandados de busca e apreensão. Segundo as investigações, ele teria um vínculo próximo a Daniel Vorcaro. Daí esse aporte do Rio Previdência no conglomerado Mást. [música] A defesa do ex-governador nega relação indevida. Operação foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Além desse

vínculo próximo com Daniel Vorcaro, o Cláudio Castro teria exercido um papel politicamente relevante para a viabilização dos aportes. Ainda de acordo com a PF, [música] registros apontam reuniões entre o ex-governador Ivorcaro, que coincidem com as datas de liberação dos recursos do fundo de pensão, dinheiro de aposentados e pensionistas que eram aplicados no fundo do Banco Master. Pois é, essa esse documento que foi [música] divulgado ontem pelo gabinete do ministro André Mendonça, ele cita elevadas coincidências dos encontros do Daniel Vorcaro com o com o Cláudio Castro. Eh, e aí com uma uma ali avaliação de que sempre que havia esse encontro havia uma liberação dos recursos do governo do estado do Rio de Janeiro por meio desses dois desse [música] instituto para carteiras e para letras ali financeiras do eh banco master do Daniel Vorcar. Então, [música] eh, esse cruzamento entre encontros e e conversas e liberação de recursos eh levou a Polícia Federal a citar o que ela chama de alinhamento [música] entre o governador e os interesses do Banco Master. Então, é uma atuação e que

avança agora com relação a um outro político. A gente já vinha e tinha visto a menção ao primeiro político que era o Ciro Nogueira numa deflagração de operação com mandados também de busca e apreensão há pouco mais de duas semanas. E agora o governador do o ex-governador do estado do Rio de Janeiro, eh, governador, o ex-governador Cláudio Cásio. E aí mencionando esses indícios de supressão de etapas técnicas e faltas de justificativas. esse trecho que a Carol menciona do jornal [música] Folha de São Paulo, ao mesmo tempo em que eh a Polícia Federal destaca essas eh eh chama de elevada coincidência, [música] quando havia um encontro, na sequência havia um aporte novo do da Rio Previ, que chegava a R$ 3 [música] bilhões deais de 2023 a depois, um pouco mais de 2024.

>> É, e entender agora qual que será o futuro de Cláudio Castro aí? O futuro político tá inelegível, mas há uma tentativa e uma estratégia jurídica em curso para que ele tente concorrer ao [música] Senado no Rio de Janeiro. A gente tem essa questão eh jurídica, eleitoralmente falando pelo TSE, fora que Cláudio Castro deixa o governo do Rio de Janeiro na véspera do julgamento no TSE. E isso fez com que a situação no Rio ficasse indefinida, né, Telcur a gente tá acompanhando ainda esse embrolho, porque nesse momento temos eh um governador interino, mas ainda uma indefinição sobre qual seria o formato das eleições no Rio de Janeiro, justamente por esse time [música] para para o mandato tampão pro governo do estado, justamente por esse timing da renúncia de Cláudio Castro. Exato. E o

tempo tá correndo e a e a possibilidade de uma nova [música] eleição vai ficando cada vez mais difícil por conta de no meio do caminho tem eleição, tem ainda mais um feriado, tem o recesso de julho e logo na sequência já se dá início [música] à campanha eleitoral, onde o Rio de Janeiro também vai passar por uma eleição aí sendo do mandato definitivo que assume o próximo governador a partir de janeiro do ano que vem. Mas o Supremo começou a discutir como que seria eh o formato desse julgamento, suspendeu o julgamento enquanto TSE não analisa os recurso. TSE recebeu os recursos, ainda vai analisar e dar uma palavra final para que o Supremo retome essa discussão. Então você vê, virou um embrolho muito grande por conta da hierarquia do comando do Rio de Janeiro ter sido dizimada com o Cláudio Castro renunciando, o vice-governador ter ido pro Tribunal de Contas do Estado e o então presidente da LERG, que poderia [música] assumir como um terceiro nome nessa hierarquia, tendo sido preso numa operação da Polícia Federal. [música] Esse é o cenário do Rio de Janeiro. E e

curioso, né, a gente observar porque o governador interino, o Ricardo Couto, ele assume, tá fazendo uma série de mudanças por lá, exonerando muita gente. [música] Enfim, a gente tá acompanhando a situação. Inclusive destaco que no jornal Estado de São Paulo também essa operação da Polícia Federal que mirou o ex-governador do Rio de Janeiro tá em destaque. Mais uma fase [música] da operação compliência zero que investiga essas fraudes que envolvem o Banco Master. [música] Pra gente encerrar aqui, Té, ontem trouxemos aqui no novo dia a expectativa para essa definição no Supremo Tribunal Federal com relação à aposentadoria compulsória.

Não será mais punição para juízes. É uma decisão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal que manteve a decisão que declara a extinção da aposentadoria compulsória como punição a magistrados. [música] Recursos movidos pela AGU e pela PGR foram rejeitados. A aposentadoria compulsória como punição a juízes vinha sendo aplicada com base na lei orgânica da magistratura. Já era essa a expectativa, né, Té?

>> Sem dúvida. Essa frase aqui do ministro Flávio Dino, ela resume bem essa história. Infrações graves devem merecer punições que não sejam transferidas à sociedade. Porque ele [música] diz isso? Porque um magistrado eh que tenha tido tenha cometido a maior infração, a punição mais grave era punido com aposentadoria compulsória, ou seja, ele continuava recebendo recursos sem trabalhar pro resto da vida ele receberia esses recursos. E ali no

cantinho tem um outro ponto que é o CNJ criando um contra-cheque antipeendurical. Então, é esse pacote do Supremo. Eh, a gente fala de pacote de bondades do governo do presidente Lula e também do Congresso Nacional num ano eleitoral para tentar obter o apoio do eleitorado. Também há uma mobilização no Supremo para tentar reverter [música] a imagem causada eh desgastada pela crise do Banco Master. Então, o Supremo tem mirado os privilégios, [música] seja o Supremo, seja o Conselho Nacional de Justiça, que é presidido pelo presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim. provou também ontem, por

unanimidade esse texto [música] que nada mais é uma proposta que nada mais é do que um contra-cheque único com todos os recursos que um magistrado ganha, porque antes [música] havia mais de um contra-cheque. Então no final das contas era difícil de fiscalizar se os penduralhos estavam sendo ou não pagos e para quem e em que quantidade. >> E daí vem até o nome, né, penduricalios, porque você num contracheque você anexava outros. Então, para uma forma de garantir maior transparência e controle desses recursos, vem essa criação por parte do CNJ. A gente acompanha agora esse reposicionamento, digamos assim, Telcuri, talvez não seja a palavra exata, mas o Supremo Tribunal Federal, porque como você [música] lembra, a o Banco Master, o caso do Banco Master, acabou impactando a imagem da Suprema Corte do país.

>> Exato. ainda não tá claro qual que é o impacto final pro Supremo Tribunal Federal, mas houve um desgaste a ponto de e haver mobilização e para investigação e impeachment de ministros do Supremo, mobilização também eh para que houvesse código [música] de conduta, enfim, código de ética dentro do Supremo Tribunal Federal. Eh, e não [música] se não tá claro qual que é o resultado final, porque a investigação segue rolando lá no Supremo, mas é uma tentativa do Supremo de cortar privilégios da própria magistratura para dar uma resposta à sociedade [música] e driblar um pouco, tentar pelo menos driblar essa crise. >> Tcuri, que mais você vai trazer pra gente, hein? Já tínhamos apuração aqui na nossa conversa e tem mais.

>> [música] >> Pois é, a gente vai falar também sobre essa expectativa para decisão da procuradoriaal da República sobre a inclusão ou não do Flávio Bolsonaro no inquérito que investiga o Eduardo Bolsonaro por coação lá nos Estados Unidos a partir do financiamento do filme do Jair Messias Bolsonaro. Também a expectativa para qual que vai ser a posição da PGR sobre a lei da dosimetria. Lembrando que ainda há essa grande expectativa para esse julgamento que vai definir se a lei é válida ou não e se os advogados dos réus podem acionar o Supremo Tribunal Federal pedindo a revisão das penas das pessoas que foram condenadas. >> Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Té. Até já.

>> Combinado até. >> Agora são 7:29. Tem informação lá de Brasília. Vamos falar sobre a nova fase da operação que investiga fraudes no INS SS. Operação que foi deflagrada agora.

Temos polícia federal nas ruas. É uma operação que envolve PF e também Controladoria Geral da União. Ele Jonas Maia, nosso analista de segurança, tá chegando com mais informações pra gente. Eli Jonas, bom dia para você, bem-vindo. A gente falava pouco sobre os estados que neste momento são alvos aí dessa operação. Onde estão os alvos dessa

operação? Conta mais detalhes pra gente com relação a esses mandados, porque tem inclusive mandado de prisão, né? >> Oi, cara. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente, essa nova fase da operação sem desconto. Pode-se dizer que é a Polícia Federal e a CGU voltando às origens lá naquela primeira fase em abril do ano passado, porque os alvos agora dessa nova fase que está sendo cumprida, colocada nas ruas são basicamente associações e o crime em si operacionalmente. Por que que a gente

fala isso? Porque na fase de hoje, em entidades são alvos de busca e apreensão por parte da Polícia Federal, a e a PF coloca nesse inquérito como que cada entidade, como que cada associação fraudava o sistema do NSS e também data préven para receber dados de aposentados e pensionistas para colocar ali nas suas associações como se esses aposentados e pensionistas tivessem de fato ali firmado uma associação, mas era tudo irregular. Segundo essa investigação da Polícia Federal, essa nova fase está cumprindo então 31 mandados de busca apreensão e oito medidas de tornozeleira eletrônica em três estados, como você já trouxe, Pernambuco, São Paulo e Paraíba, e também aqui no Distrito Federal. O que já conseguimos apurar também para trazer aqui, além desses dados oficiais eh divulgados pela Polícia Federal, é quem são os alvos e o que cada um fazia em seu estado. Por exemplo, aqui em Brasília, duas entidades são alvos da Polícia Federal e em São Paulo há mandados contra outras quatro entidades.

E aí agora na apuração sobre esse inquérito, a PF coloca que o grupo era estruturado e atuava em diferentes frentes. Por exemplo, na captação fraudulenta, que é o primeiro ponto, o grupo utilizava a empresa para operacionalizar sistemas de adesão de novos associados, entre aspas, e conseguir dados aposentados por meio de contatos em instituições bancárias. Já no segundo ponto vem a falsificação ideológica, que aí é quando o grupo produzia tokens falsos, empregava biometria fraudulenta para simular assinaturas em fichas de filiação e aí validar descontos. perante o INSS, idosos, aposentados e pensionistas que nunca nem sabiam da existência de uma associação, mas tinham ali com base em uma ação falsa que eles estavam sendo associados. Aí que tá a questão da falsificação ideológica. Mas ainda

existe um outro ponto, é o terceiro ponto nesse grupo estruturado apontado pela Polícia Federal de fraudes bilionárias. Não podemos esquecer também o total de R$ 6 bilhões deais de fraudes a milhares de aposentados e pensionistas. A PF também coloca um terceiro ponto ainda, que era o grupo buscava blindar e expandir o esquema, prestando uma suposta assessoria a outras entidades interessadas em replicar esse modelo criminoso e mantendo então contatos estratégicos para dificultar e neutralizar fiscalizações. Esse ponto também é muito importante porque demonstra aí por quanto tempo e como que esse grupo continua agindo por governos e governos retirando descontos de associações em contra-cheques de aposentados e pensionistas Brasil adentro. E aí tem um outro ponto também ainda nessa mega investigação da Polícia Federal que coloca que o grupo ainda promovia a ocultação e dissimulação dos valores ilícitos por meio de empresas de fachada. Então, primeiramente,

conseguiam os dados. O segundo ponto, falsificavam os dados com token e assinatura falsa dos aposentados e pensionistas. Um terceiro ponto ainda era a associação, assessoria para as empresas replicarem e tinha também a a dificultar, eles dificulavam a questão de fiscalização para que o esquema continuassem e ainda replicavam esse modelo para outras associações que entravam no esquema. E o último ponto é com base em todo o dinheiro que eles recebiam, eles ocultavam o patrimônio comprando bens, comprando casas, comprando fazendas, tudo que a gente já vem ao longo dessa investigação desde o ano passado, acompanhando as buscas e apreensões e bloqueio de bens de forma judicial. Nessa operação de hoje, então a o Supremo Tribunal Federal foi quem autorizou o caso, está no Supremo Tribunal Federal com relatoria do ministro André Mendonça, que é o relator desse caso de vários inquéritos. São

vários inquéritos dentro desse caso INSS, que são as fraudes bilionárias. E no final, só para finalizar o que diz a investigação da operação de hoje, a PF disse que esse grupo gerenciava um esquema de descontos em massa e manipulava os sistemas de dados para burlar exigências biométricas, uma fraude em massa para conseguir dados de aposentados e pensionistas. Operação ainda em andamento, Carol. em três estados e no Distrito Federal, El Jonas tá de olho, vai monitorando, aguardando inclusive balanço e a conclusão dessa nova fase da operação. Obrigada, Eronas. Daqui a pouquinho a

gente conversa mais. Tem agora mais informação chegando de Brasília. Pedro Moreira em contato com a gente. Vamos olhar lá para o Senado Federal. O Davi Columbre, presidente da casa, disse que quer instalar a CPI da pedofilia para investigar crimes cometidos contra crianças e adolescentes. O Pedro tá com

a gente. Essa CPI, inclusive, né, Pedro, foi criada em agosto, mas até agora não começou a funcionar, não foi instalada. Vem essa declaração de Daviel Columb essa CPI e com relação à CPI do master também não temos novidades, né, Pedro? O que que você traz aí dessas articulações políticas para que comissões parlamentares de inquérito sejam instaladas?

>> Oi, Carol, bom dia mais uma vez para quem tá com a gente. Carol, esse esse anúncio do presidente do Senado, Daviol Columbre pegou muita gente de surpresa, né? Porque essa CPI, o requerimento paraa criação dessa CPI, né? a coleta de assinaturas e tudo mais tinha sido [roncando] feito na onda daquela denúncia, daquele vídeo que viralizou do influencer Felka, no qual ele tratava de adultização de crianças. a gente viu o Congresso Nacional se debruçar sobre esse tema, né, que teve muita repercussão, eh, inclusive com medidas práticas, né, foi quando o Congresso aprovou o chamado ECA digital, né, o Estatuto da Criança e do Adolescente voltado paraa proteção das crianças num ambiente virtual. Esse requerimento de

CPI tinha sido lido por Davi Columbri no plenário do Senado, ou seja, ele tinha oficialmente instalado a CPI, só que desde então o processo ficou parado. Isso porque são necessárias as indicações dos partidos paraa composição do colegiado. E foi isso que Davi Columbre, perdão, [limpando a garganta] anunciou na sessão de ontem do Senado. disse que a secretaria geral da mesa vai cobrar aos líderes partidários que indiquem os participantes da CPI para que ela possa marcar a primeira reunião. Aí nessa primeira reunião teriam que ser eleitos o presidente do colegiado, vice-presidente, o relator. Só a partir

daí os trabalhos poderiam efetivamente começar. Agora a gente precisa ver então se os líderes vão se interessar por pela abertura dessa CPI nesse momento, né? Eh, justamente a véspera do calendário eleitoral. E a gente lembra que o próprio presidente do Senado, Davi Columbri, quando questionado sobre eh os vários requerimentos de aberturas de CPIs e CPMIs relacionadas à fraude do máster, ele vinha dizendo que era contrário à abertura de uma CPI ano eleitoral, porque os trabalhos poderiam avançar pelo calendário da pré-campanha, da campanha. E então realmente foi uma novidade, né? Vamos ver se os líderes

partidários vão encampar essa iniciativa com as indicações eh dos participantes. Se não houver essas indicações, não há como a CPI ser instalada. Agora a bola está com os líderes partidários, Carol, o presidente do Senado disse que vai cobrar deles. Vamos ver se eles vão atender a esse pedido. Esse requerimento de criação do CPI é do senador Magno Malta. Inclusive, é a terceira CPI que

ele propõe voltada paraa proteção de crianças e adolescentes. As primeiras tinham sido em 2008, em 2018. E agora então se ele conseguir emplacar mais essa, né, mais essa CPI sobre pedofilia, seria a terceira iniciativa dele nesse sentido. sobre o master, a gente lembra, o presidente do Senado continuou, continua negando, né, inclusive negando a abertura, né, e acolher os requerimentos que já foram apresentados, porque a ele cabem os pedidos de CPIs do Senado, né, protocolados por senadores e também os pedidos de comissões mistas, CPMIs, comissão parlamentar missa de inquérito, que reúnem deputados e senadores. Aí, nesse caso, como é uma CPI do Congresso, cabe ao presidente do Congresso Nacional, que também é da VI Columbri, autorizar essa abertura. No

último, na última sessão conjunta da Câmara e do Senado, que foi para análise de vetos, vários líderes partidários, vários senadores cobraram eh a abertura da CPI do master e o presidente Davi Columbri mais uma vez disse que isso seria uma prerrogativa da presidência e que ele não iria abrir nenhuma nenhum colegiado para investigar as fraudes do banco de Daniel Vorcaro. Carol, >> apesar [roncando] das narrativas que a gente vem acompanhando, né, paraa instalação dessa comissão entre alguns parlamentares aí em Brasília. Obrigada, viu Pedro, com as informações pra gente lá da capital federal. Agora tem informação chegando também com Guilherme Rajão e Roberta Camargo. Vamos a São Paulo e ao Rio de Janeiro. Agora sim,

tínhamos você dobrado aqui, viu, Rajão? Então, já que a Roberta apareceu, vou começar com as informações dela. Vamos com Garjão. Vamos com Rajão, então. Pronto. Já que tava dobrado, é com você

que a gente começa, Guilherme. Vamos trazer a insegurança na capital paulista em destaque na nossa conversa com o Rajão. Um homem foi baleado durante um assalto na madrugada desta quarta-feira. Mais um caso registrado em Pinheiros, zona oeste da capital paulista. de criminosos que fugiram após o roubo. O

que temos de informações, né, Guilherme? >> Exatamente, Carol. Bom dia novamente a você, a toda a nossa audiência. Caral, a gente tá eh acompanhando esse caso de perto, inclusive estamos aqui eh no Distrito Policial, 14º Distrito Policial, que fica aqui em Pinheiros, onde esse caso está sendo registrado, justamente para eh poder entender um pouquinho mais sobre a dinâmica deste crime. Este rapaz de 24 anos estava, portanto, aí e andando pela rua por volta de 1:30 da manhã. a gente ainda

não sabe se ele voltava o trabalho, se estava indo trabalhar, o que que ele estava fazendo, mas eh caminhava, transitava eh pela rua, quando acabou, portanto, sendo surpreendido na rua Bian Bertou aqui em Pinheiros, por estes criminosos que estavam em uma moto. Pelo menos três homens ali que estavam em duas motos, portanto, acabaram abordando ele. Ele teria reagido a esse assalto e aí eh teria sido baleado. Ele foi levado, portanto, ao Hospital das Clínicas, onde permanece sob cuidados médicos. Nós não temos atualizações com relação ao seu estado de saúde. A CN

Brasil teve acesso aí a essas câmeras e de vídeonitoramento que mostra um pouco dessa ação dos criminosos. Inclusive aparece esse rapaz eh no solo ali baleado, bastante eh sangue, infelizmente, a Polícia Militar eh ajudando ele, socorrendo ele e aí logo em seguida ele foi levado para o hospital. Existe ainda, Carol, uma série de outros vídeos que estão circulando que apontam que estes criminosos eh que acabaram eh baleando este homem e participando desse assalto teriam também efetuado outros assaltos próximos desse mesmo local, eh em outras vítimas que também foram aí registrados através de moradores da região, de prédios que acabaram, portanto, eh registrando essas imagens e também de câmeras de vídeo monitoramento. Nós estamos aqui na expectativa para que o delegado eh possa conversar com a imprensa daqui a pouquinho mais e trazer mais informações acerca desse caso. E obviamente ficamos na torcida também para que essa essa vítima possa se recuperar. Ele que segue

portanto internado no Hospital das Clínicas aqui na capital paulista. O caso foi registrado como roubo e também tentativa de latrocínio. E a gente vai seguir por aqui acompanhando tudo isso muito de perto. Carol, >> Guilherme Rajão, que traz informações pra gente. Guilherme, a gente recupera mais uma vez os vídeos que o Rajão também teve acesso. Obviamente que a

gente distorce a imagem por respeito a você que tá nos acompanhando. Eh, uma ação que se repete na cidade de São Paulo. É mais uma vez uma ocorrência registrada em Pinheiros, criminosos que se aproximam de moto, utilizam esse tipo de veículo até para facilitar ali a fuga e temos o roubo anunciado e na sequência esse homem que foi baleado, tá sendo atendido, obviamente a gente tá acompanhando também o estado de saúde dele. Vamos atualizando em investigações o que que vem sendo feito também para garantir a segurança de quem circula pela capital paulista, de quem circula pelo pelos bairros da cidade. E aí, mais uma ocorrência agora registrada na zona oeste. Guilherme Rajão tá de olho.

Qualquer novidade volta para conversar com a gente. E temos a Roberta Camargo lá no Rio de Janeiro. Hoje entra no terceiro dia o julgamento do ex-vereador Dr. Jairinho e de Monique Medeiros pela morte do menino em Riborel. A última sessão foi marcada por novos depoimentos, também embates entre defesa e acusação. Traz pra gente então,

Roberta, o que já aconteceu nesse julgamento e o que que deve ocorrer nesta quarta-feira aí no Rio. Caso chocante que a gente, claro, tá acompanhando em detalhes. >> Oi, Carol, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Olha, eh, horas de depoimento, tá? A gente tá falando de 9 horas de oitiva com o delegado Henrique Damaceno. Delegado

Henrique [roncando] Damaceno, ele conduziu as investigações iniciais deste caso. Então, foram só 9 horas, só não, na verdade, 9 horas joitivas somente com ele. E [roncando] ontem mesmo eles começaram a ouvir a delegada Ana Carolina Medeiros. A gente tinha previsto para ontem também o depoimento de do perito criminal Luís Carlos Prest, mas logicamente ficou para hoje isso. Isso porque as informações que a gente tem aqui é que essa audiência terminou ontem às duas, quer dizer hoje às 2 da manhã. Então por conta disso, o juri só

deve começar hoje a partir das 11 da manhã. E ontem teve alguns momentos, houve alguns momentos que foram mais emblemáticos, uma circunstância em que a juíza Elizabeth Machado Louro afirmou categoricamente que parecia estar em um universo paralelo diante das dos questionamentos ali, as discussões levantadas pela defesa. Isso aconteceu ontem, como eu falei, são foram 9 horas ontem pro pro delegado Henrique da Maceno fazer ali ser passar pelas oitivas, mas são 27 testemunhas. Então a expectativa da promotoria é de que esse julgamento dure aí de 7 a 10 dias. E essa também já era a nossa previsão, né, que a gente já vinha acompanhando, porque esse é um caso bem emblemático, né, bem complexo. A gente tem por aqui,

então, a situação de que lá atrás, na segunda-feira, o Jairo Souza tentou adiar a sessão, né? afirmou ali que tinha um advogado dele que passou mal, que sofreu um infarto, tava internado, o que então depois, logo depois ele voltou atrás e aí de fato o julgamento começou no Conselho de Sentença. São cinco homens e duas mulheres. Jairo Souza e Monique Medeiros respondem por homicídio triplamente qualificado, tortura, coação no curso do processo e fraude processual. As investigações apontam que em Riborel passava por agressões contínuas e tortura. A gente segue

acompanhando, viu? Mas hoje vai começar mais tarde, a partir das 11 da manhã. Carol, >> Roberta Camargo vai acompanhar esse terceiro dia de julgamento lá no Rio de Janeiro, o caso em Riborel. Obrigada, Roberta. Por aqui a gente segue 7:46 com fato relevante. Parceria entre a CNN

Brasil e o Nelfid. O Brasil terá a primeira caneta emagrecedora produzida no país com preço mais acessível daquelas comercializadas atualmente. E a Letícia Cardoso, editora do Nelfed, quem traz os detalhes pra gente. [música] A corrida pelas canetas emagrecedoras ganhou um novo competidor brasileiro. A Anvisa aprovou o Ziv versão da MS à base de semaglutida. Mesmo princípio ativo do

Ozen Pic. O preço ainda não está definido, mas a expectativa é que essas canetas cheguem às farmácia já nos próximos 30 dias e com valores em torno de R$ 500. Muito mais acessível que a versão original da Novo Nordisk, que gira em torno de 1000. A MS espera vender 1,2 milhão de unidades no primeiro ano, gerando mais de R$ 500 milhões deais em receita. A aposta pode ser significativa pro balanço da farmacêutica, já que o mercado de canetas emagrecedoras deve movimentar 15,6 bilhõesais no Brasil. Isso só neste

ano. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima.

E tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Acesse cnnbrasil.com.br. br. Agora 7:48.

Rápido intervalo por aqui. Na volta a gente vai trazer mais detalhes lá de Brasília sobre o depoimento do ministro [música] da justiça e segurança pública que deve acontecer lá em Brasília [música] sobre a prisão de Alexandre Ramagem. Ele vai falar numa comissão da Câmara dos Deputados. A gente vai trazer toda a expectativa [música] ao vivo lá de Brasília em instantes. Não sai daí.

>> [música]

>> Novo Dia está de volta. Vamos agora falar sobre o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Ele que foi alvo de uma operação da Polícia Federal, mais uma fase da operação Compliance Zero, que mira as fraudes no Banco Master. Você acompanhou aqui com a gente novo dia o andamento dessa operação, o momento em que os agentes da Polícia Federal estavam na residência de Cláudio Castro, na zona oeste da capital fluminense, na Barra da Tijuca. Mandado de busca e a apreensão e também as suspeitas que pesam contra Cláudio Castro no que se refere a aportes bilionários do Rio Previdência ao Banco Master. Mais cedo conversávamos com o

Tel Curi sobre os detalhes dessas investigações. O que já sabemos sobre as suspeitas? As suspeitas contra Cláudio Castro recaiem inclusive nas reuniões que aconteciam entre ele e Daniel Vorcaro e na sequência a destinação de recursos ao conglomerado do máter. Vamos falar mais sobre esse assunto com o Tel Curit. Não só as suspeitas, mas é mais uma suspeita contra Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, alvo de uma nova operação da Polícia Federal em menos de 15 dias a segunda.

>> Pois é, eh, somente na parte jurídica são esses dois os reveses do gover do ex-governador do rio Cláudio Castro. A gente tem uma arte que mostra os principais eh as principais os principais desafios que ele tem enfrentado ao longo de 2026. logo de cara aquela condenação pelo Tribunal Superior Eleitoral, ele renuncia ao mandato de governador do Rio de Janeiro para disputar uma vaga pelo Senado, representando o Rio de Janeiro, mas também como uma manobra para tentar driblar a condenação do Tribunal Superior Eleitoral. foi condenado de qualquer forma, não foi formalmente cassado, mas o resultado final é uma cassação. foi declarado inelegível pelo TSE, foi alvo da operação ontem, eh, da operação ontem envolvendo o caso do Banco Master por ter atuado, alinhado a Daniel Vorcar, de acordo com as investigações, com o objetivo de facilitar o repasse de recursos da Rio Previdência, que gere aposentadorias e pensões dos servidores do estado do Rio de Janeiro para o Banco Master. polícia

dizia que toda vez que ele se reunia com Vorcaro ou mantinha contato, logo na sequência havia o aporte de recursos bilionários no banco do Daniel Vorcaro. No dia 15 de maio, essa operação foi ontem, a gente acompanhou aqui durante o novo dia. No dia 15 de maio também durante a aqui o novo dia, a gente vê a deflagração de uma outra operação em que ele é investigado pela Polícia Federal por beneficiar o empresário Ricardo Magro, dono da Refite, que é um conglomerado. A gente tá falando de acordo com a Polícia Federal e a Receita Federal do maior segador de impostos do Brasil, o maior devedor do Brasil, inclusive do estado aqui de São Paulo. E a Polícia Federal dizia que ele, Cláudio Castro, aparelhou o governo do Rio de Janeiro com o objetivo de eh fazer essa mobilização para beneficiar eh o o Ricardo Magro, então trazer benefícios fiscais. inclusive aprovou uma lei que

foi apelidada de lei Ricardo Magro, porque beneficiava aí muito eh o empresário. E aí outro prejuízo para ele e aí outro revés que o Cláudio Castro enfrenta é na sucessão no estado do Rio de Janeiro. Porque a partir do momento que ele deixou o comando do estado para driblar a cassação no TSE, ele também eh deixou o governo, já não tinha um vice-governador. O terceiro, eh, na hierarquia tava preso, que era o então presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar. E a sucessão no Rio travou a partir do momento que não havia e ninguém na sucessão. Foi o caso

pro Supremo Tribunal Federal. O Supremo rachado com relação a como que vai ser essa eleição, se de maneira direta ou indireta, se voto secreto ou voto aberto. O julgamento foi paralisado por um pedido de vista do Flavio Dino e a bola tá com o TSE. No meio do caminho, isso acabou frustrando os planos do grupo político do Cláudio Castro, que apostava numa continuidade com o Douglas Ruas no governo Tampão do Rio de Janeiro, o que não aconteceu. >> Em que medida, Telcuri, essas investigações acabam pesando contra o papel de Cláudio Castro na articulação política dentro do próprio grupo dele?

Bom, eh, de forma muito clara, direta e indiretamente prejudica ele diretamente, porque ele, condenado pelo Tribunal Superior Eleitoral tá inelegível e não pode disputar as eleições. Ele insiste na candidatura apostando em uma reversão desse cenário e tem o prejuízo também diretamente pelo pelas consequências eventuais que podem vir com essas duas investigações. diretamente ao grupo político dele, há um enfraquecimento e há uma percepção das pessoas próximas a ele no Partido Liberal, de que talvez ele possa ser um personagem tóxico para a candidatura do Flávio Bolsonaro no estado do Rio de Janeiro e também para de Douglas Ruas na busca pelo governo do estado do Rio de Janeiro. Então, impacta e bastante a situação política e jurídica do ex-governador do Rio Cláudio Castro. É o que a gente te traz, um pouco desse retrospecto de como tem sido os dias do ex-governador do Rio de Janeiro. Té, daqui a pouquinho a gente

conversa mais. >> Combinado. >> Vamos agora a Brasília. A Comissão de Relações Exteriores da Câmara convocou o ministro da Justiça e Segurança Pública para falar sobre aquele caso lá nos Estados Unidos envolvendo o ex-deputado Alexandre Ramagem. O Pedro Moreira tá com a gente, vai trazer mais detalhes sobre o que deve ser esse trabalho da comissão da Câmara dos Deputados. Aliás,

não é o primeiro nome que vai conversar com os deputados por aí, né, Pedro? Traz até um retrospecto pra gente e relembra esse caso envolvendo o ex-deputado Alexandre Ramagem.

Carol, pois é, a CREDEM, né, a Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional da Câmara, ela é tem maioria da oposição, inclusive a presidência, a vice-presidência estão atualmente a cargo do PL. Por isso a gente vê muitas convites, muitos requerimentos, muitas pautas desfavoráveis ao governo. Eh, tendo andamento na Credem nessa comissão. A Credem tinha convidado o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, por duas ocasiões, para perguntar a Andrei Rodrigues sobre aquele episódio envolvendo a prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramagem. A última tentativa de ouvir Andrei Rodrigues foi no dia 20 de maio, quando ele não compareceu eh de de acordo com os integrantes da comissão, sem apresentar nenhuma justificativa. Aí

então houve novos requerimentos, dessa vez de convocação para o ministro da justiça e segurança pública, César Lime Silva, comparecer à comissão. Então, a gente lembra que quando uma comissão do Congresso convoca uma pessoa, eh, em tese, a pessoa é obrigada a comparecer, né? Antes, com Andrei Rodrigues, as tentativas eram de convites. Nos requerimentos, Carol, o motivo oficial dessa convocação seriam esclarecimentos paraa atuação da Polícia Federal em cooperação internacional, envolvendo o monitoramento de cidadãos brasileiros em território dos Estados Unidos. também a crise diplomática com os Estados Unidos envolvendo a expulsão daquele delegado da PF que atuava lá em território norte-americano. A gente lembra que

houve expulsões também por parte do Brasil e outros assuntos relevantes de interesse público. A gente sabe inclusive que os deputados querem perguntar o ministro ao ministro da justiça, iriam perguntar a Andrei Rodrigue e querem perguntar ao ministro da justiça sobre a troca do comando das investigações sobre as fraudes do INSS. A gente vem falando sobre isso também, né? Eh, foi trocado o delegado que tinha pedido a quebra dos sigilos de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, um dos filhos do presidente Lula. Os deputados da oposição querem perguntar por aconteceu essa troca. E esse toda essa

tentativa de ouvir Andrei Andrei Rodrigues e agora o ministro da justiça ganhou força naquele episódio da prisão do ex-deputado federal Alexandre Ramagem, condenado pelo Supremo Tribunal Federal na tentativa de golpe. Ele que é considerado já foragido da justiça brasileira, fugiu pros Estados Unidos ainda durante o julgamento no Supremo e recentemente foi preso, né? Passou um dia detido pela Polícia Imigratória dos Estados Unidos. Na ocasião, a Polícia Federal Brasileira até divulgou uma nota dizendo que a prisão dele tinha sido fruto de cooperação internacional, mas Alexandre Ramagem ficou apenas dois dias detido, foi liberado e disse que recebeu do governo americano a autorização para esperar o pedido de asilo político dele em liberdade lá nos Estados Unidos. A gente ainda não tem, Carol, a confirmação da participação do ministro da justiça, tá? Tô aqui atrás da

assessoria do ministro, inclusive também atrás da assessoria dos integrantes da comissão para saber se essa reunião que tá marcada para as 9 da manhã vai mesmo contar com a presença do ministro Carolquinho, né, Pedro? Obrigada com as informações pra gente vai acompanhar essa movimentação lá em Brasília. Vamos chamar o Eli Jonas Maia, nosso analista. O Eli Jonas, você conseguiu conversar com o ministro? Temos aí informações se ele de fato vai comparecer à comissão também, quais tendem a ser as expectativas com relação a esses trabalhos.

>> Carol, o ministro da justiça, conversei com ele ontem à noite, ele disse: "Vou sim, tenho que ir. O Ministério da Justiça é uma pasta do governo e a gente tem que dar explicações, passar informações ao Congresso Nacional, ao Parlamento Brasileiro e também a toda a sociedade sobre esses questionamentos que devem ser feitos principalmente pela oposição ao governo, sobre a questão do ex-delegado e ex-deputado, ex-diretorgeral da Agência Brasileira de Inteligência, Alexandre Ramagem, que houve aquela situação de prisão, detenção nos Estados Unidos e logo depois ele foi solto depois de dois dias, mas isso culminou em uma relação, uma crise diplomática e policial entre Brasil e Estados Unidos, quando após esse episódio, o delegado do Brasil, da Polícia Federal no Brasil na Flórida, Marcelo Ivo, foi expulso pelo governo dos Estados Unidos, se convidado a se retirar de solo norte-americano. E logo depois o Brasil teve também a questão da reciprocidade expulsando dois agentes, na verdade, um foi expulso, outro foi suspenso e depois voltou ao cargo que ocupa da como agente norte-americano dentro da sede da Polícia Federal trocando informações. Então essa reunião na comissão de Relações Exteriores marcada para as 9 da manhã é uma convocação. O ministro inclusive já confirmou que vai, mas como é a convocação, ele tem que ir mesmo para prestar essas informações aos parlamentares, a não ser que apresente uma justificativa, como outros ministros já fizeram da justiça em outras ocasiões. Apresentam uma justificativa

ao Congresso Nacional e aí não precisa ir porque tem ali a sua justificativa. Mas no caso de hoje, o ministro da justiça disse pra CNN que vai sim prestar todos os esclarecimentos que forem eh da situação que forem questionados sobre essa questão do Ramagem, a questão da expulsão e uma crise que foi colocada policial entre Brasil e Estados Unidos, mas que na avaliação do governo está resolvida. Vamos acompanhar também trazer novidades e atualização sobre isso. Carol, >> obrigado, El Jonas, trazendo pra gente informações lá de Brasília. Daqui a pouquinho então tem início os trabalhos da comissão, 9 horas da manhã com a presença do ministro por lá. Agora 8:4

tem informação chegando do Rio de Janeiro. Vamos falar com a Roberta Camargo mais uma vez, falar sobre uma investigação que tá em andamento sobre a morte de um empresário durante uma festa. A suspeita é uma sargento da Marinha. O que sabemos sobre esse caso, hein, Roberta? Olha, Carol, uma história que aconteceu, uma situação que aconteceu numa casa de festas no Campinho, na zona norte do Rio de Janeiro, no último domingo e agora recentemente, foi ontem, a prisão dela foi convertida em prisão preventiva. A

Taiana Rangel foi detida em flagrante. De acordo com os frequentadores da festa e também com a Polícia Civil, assim, informação que a gente tem pela Polícia Civil também, eh tava tendo uma discussão e essa pessoa, o Davidon Vasconcelos de Mateus Silva, de 37 anos, estava tentando apartar a discussão no meio da situação, daquela briga, daquela confusão. Aí os frequentadores viram a Taiana saindo do local da festa e indo no carro e ela voltou pra festa com uma arma em mãos. A Taiana é sargento da Marinha do Brasil e essa arma é do marido dela. De acordo com informações da Polícia Civil, ela aponta essa arma e ela atinge a cabeça do Davidon, que na verdade estava ali tentando separar a briga, né? Essas

são as informações que a gente tem. A Taiana foi detida em flagrante. O marido da Taiana, que é o dono da arma, né, que a arma foi apreendida também, ele prestou o depoimento, foi liberado e agora então a Polícia Militar abriu um procedimento interno para apurar as circunstâncias desse fato. A gente também procurou a Maria do Brasil sobre isso. Eles se manifestaram por meio de nota, afirmaram que não compactuam com condutas incompatíveis com os valores militares e reiteraram compromisso com a legalidade, disciplina e princípios éticos. O Davidon era um empresário do

setor automotivo aqui no Rio de Janeiro. Ele era conhecido inclusive por ser uma pessoa que era muito conciliadora e por isso que as pessoas inclusive na festa disseram que ele tava ali tentando apartar a briga. Ele deixou a esposa e duas filhas. Agora, delegacia de homicídio da capital tá à frente das investigações deste fato. Isolaram o local, a casa de festas estava tendo uma festa de 15 anos naquele local no último domingo. Esse local passou por perícia e

agora então as investigações estão em andamento. Eles estão ouvindo testemunhas, analisando ali imagens das câmeras de segurança para conseguir eh desvendar de fato o que foi aconteceu, né? estão ouvindo as pessoas para entender o que aconteceu. Mas essas são as informações preliminares que a gente tem. Ela, a Taiana Rangel, passou por uma audiência de custódia. A prisão dela

em flagrante foi convertida em prisão preventiva e agora então ela permanece detida. essa situação que aconteceu no último domingo numa casa de festas no Campinho na zona norte aqui do Rio de Janeiro. delegacia de homicídio da capital tá investigando isso tudo. E como eu falei, o Davidon, o nome dele é Davidon Vasconcelos Mateus Silva, de 37 anos, conhecido por ser uma pessoa super conciliadora, viu uma situação acontecendo, uma briga acontecendo no meio de uma festa, tentou ali apartar a situação e de acordo com os frequentadores, a Taiana saiu do ambiente da festa, foi até o carro e voltou com uma arma em punho e atingiu ali a cabeça do Daon. Então, a delegacia de homicídio da capital tá investigando este fato. Por

um lado, a Polícia Militar, de acordo com informações da Polícia Civil também, essa é uma arma que era de um PM, da Polícia Militar, marido da Taiana. Essa arma foi apreendida. A Polícia Militar estarou um procedimento interno para apurar as circunstâncias deste fato e por outra Marinha também se posicionou aí dizendo que está auxiliando nas investigações tudo que for necessário. [roncando] Um caso muito trágico, viu, Carol? >> Eh, Roberta Camargo acompanhando essas investigações. Obrigada, Roberta. 8:08.

Vamos falar sobre eleições. [música]

Nosso analista Telcur já aqui ao meu lado, é nova pesquisa Real Time Big Data divulgada hoje. Olhando pro cenário [música] presidencial, como é que estão as intenções de voto no estado da Paraíba? Lula abre vantagem sobre Flávio Bolsonaro nesse cenário presidencial. Bora acompanhar os números e na sequência a gente vai aqui com a análise do TELC Curi. Vamos então. Pergunta

feita aos entrevistados. Em outubro teremos eleições. Se a eleição para presidente fosse hoje e os nomes fossem esses, porrando pesquisa estimulada, em quem o senhor ou senhora votaria para presidente. Lula aparece com 53%, Flávio Bolsonaro 24, Renan Santos 4%, Romeu Zema 3%, Caiado 2, Joaquim Barbosa 1%, Aécio Neves 1%, outros 2%, Nulos e Brancos 4%, não sabem, não responderam 6%. Temos também um cenário de segundo turno entre Lula e Flávio Bolsonaro. Vamos

então com os números. Nesse eventual segundo turno, entre os dois pré-candidatos, temos Lula somando 58% e Flávio Bolsonaro 30% nesse cenário lá na Paraíba. Temos brancos e nulos somando 5%, indecisos são 7%. Temos também um cenário de disputa para o governo do estado. O atual governador Lucas Ribeiro e o ex-prefeito de João Pessoa, que também já foi governador do estado, Cícero Lucena, aparecem com um empate dentro da margem de erro. Bora com os

números em tela. Temos então Lucas Ribeiro com 30%, Cícero Lucena 28%, Efraim Filho 19%, Olímpio Rocha 2%, Brancos e Nulos 10%, não sabem, não responderam. 11%. Portanto, Lucas Ribeiro e Cícero Lucena empatados dentro da margem de erro. Numa eventual segundo turno, entre o Cícero Lucena e Lucas Ribeiro, temos o atual governador somando 39%, Cícero Lucena 34%. Brancos e nulos são

13, não sabem, não responderam 14%. TC, temos também aqui um cenário de segundo turno entre o Efraim Filho também aparecendo, figurando aí contra o Lucas Ribeiro. Nesse cenário temos o atual governador com 44%, Efraim Filho com 26%, brancos e nulos são 14%, não sabem, não responderam 16%. E mais um cenário, um terceiro pra gente fechar essa rodada. Cío Lucena no eventual segundo turno enfrentando Efraim Filho, ele soma 41%, Efraim Filho 29%, no Luz e Branco são 15%, não sabe, não responderam 15%. Eu vou pedir aqui, Té,

pra gente também trazer um olhar para o Senado e para que você tem em mente quem tá disputando o Senado no estado da Paraíba e já associando, você recorda aí dos números que trouxemos da corrida presidencial, né, Lula liderando lá no estado da Paraíba. Fiz a ressalva pra gente trazer os seguintes números. Teremos eleições para Senado. A pergunta aqui feita aos entrevistados. até dois candidatos para preencher as duas vagas em disputa, sabendo disso e que os candidatos são esses em quem seria o seu primeiro voto e o segundo. João Azevedo

aparece com 32%, veneziano 25%, Marcelo Queiroga 13, Nabor Vanderlei 9%, Major Fábio 3, André Gadelha 2. Avenzoara Ruda 1%, Rinaldo Júnior 1%, no Luz e Brancos são cinco. Não sabem, não responderam. 9%. Por que que a gente chama atenção aqui para o Senado na Paraíba, para o nome de Nabor Vanderlei, quem é esse personagem da política? Pai

do atual presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Hugo Mota até o Curiqu tem se aproximado do presidente Lula. Vale lembrar, nessa semana os dois se reuniram. Inclusive você contava pra gente que o Gumota tem sido articulador até de uma reaproximação entre Lula e Davi Al Columbo, presidente do Senado. É de olho nisso aqui?

>> De olho nisso aqui também. Isso aqui é um ponto muito importante. O presidente da Câmara dos Deputados tenta eh eh se aproximar e reaproximar do presidente da República com o objetivo de angarear o apoio do presidente Lula ao pai dele, o Naboranderlei, na busca por uma vaga no Senado. O Naborito de Patos lá na Paraíba. No começo de abril, ele renuncia ao mandato, deixa a prefeitura para disputar uma vaga ao Senado pelo estado da Paraíba, tá ali com os 9% em quarto lugar nas pesquisas. E essa aproximação

do presidente da Câmara com o presidente da República também passa por essa costura de um acordo eh eh e tentativa de apoio político pro pai dele. E há uma discussão ali sobre quem o presidente Lula deve apoiar, porque há uma avaliação de pessoas próximas ao presidente, que ele deve eh endossar a candidatura do ex-governador do estado da Paraíba, João Azevedo, e também eh endossar esse apoio ao veneziano, que já é senador, os dois eh figurando bem. Um foi ex-governador, o veneziano já é senador pelo estado da Paraíba. Em terceiro lugar, aparece um ex-ministro do governo Jair Messias Bolsonaro. A gente tá falando do Marcelo Queroga, que foi ministro da saúde durante o governo de Bolsonaro, o último ministro da saúde no governo de Jair Messias Bolsonaro.

Então ainda há um desafio ali bastante grande nessa tentativa, tanto do presidente da Câmara quanto do pai dele de conseguirem esse apoio de Lula na busca por uma vaga ao Senado. >> É isso. Conforme as eleições se aproximam, pesquisas divulgadas, a gente entendendo também essa dinâmica da política nacional nessas articulações, né? >> E sobre muito rapidamente sobre Lula e Flávio Bolsonaro, presidente Lula liderando em todos os cenários e liderando em todos os grupos e as categorias, mas perdendo para Flávio Bolsonaro somente em uma, que é pessoas que ganham acima de cinco salários mínimos. E isso vem se repetindo em vários cenários em que as pesquisas são realizadas na região Nordeste.

Favoritismo do presidente Lula, mostrando aí um trabalho pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro, mas essa esse teto quando a gente olha para esse recorte específico do eleitorado, é Té Curi que daqui a pouquinho volta para conversar mais com a gente. Valeu, Té. Eh, vale destacar que o Instituto Realtime Big Data ouviu 1600 pessoas entre os dias 25 e 26 de maio. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Nível de confiança é de 95%.

Pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Agora 8:16. Vamos falar sobre o caso Deolane Bezerra. Ela que continua presa por suspeita de envolvimento com o PCC. E agora ela se manifestou por meio de uma carta escrita na prisão. Natália Lauksen

vai trazer mais detalhes porque foi uma publicação feita pela irmã dela, né, Nati? Bom dia. >> Isso mesmo, Carol. Bom dia para você, para quem tá com a gente também aqui no novo dia. Uma declaração escrita pela própria Deolane à mão na prisão e publicada então pela irmã dela nesta terça-feira. Nessa carta, a Deolane

afirma então que ela é alvo de perseguições desde 2021, depois da morte do ex-marido dela, o fanqueiro MC Kevin. Nessa publicação, ela ainda diz que afirma, né, que não é uma criminosa. Ela desmente aí as acusações sobre as empresas fantasmas. A Deolane ainda alega que foi presa por estar no exercício da profissão ao advogar a favor de integrantes do PCC. E além disso, ela também reforça nessa carta que nunca foi chamada para depor durante essas investigações. Ainda pediu apoio

dos fãs, dizendo que segue de cabeça erguida, acreditando no trabalho da justiça. Tem uma parte dessa carta em que ela escreve aí que essa prisão é pura perseguição por ser formadora de opinião. Isso entre aspas a gente traz também. Ela diz nessa carta, Carol, que nunca fez parte do crime organizado. Ela reitera a inocência dela e afirma que ela tá presa por uma quantia de pouco mais de R$ 24.000.

Num outro trecho, porque essa carta ela é bem extensa, ela ainda diz que a vida dela é pública, que o endereço dela também é público, mas que é mentira aí que ela tenha mais de 30 empresas registradas e diz que é uma mentira que pode ser facilmente comprovada em uma simples pesquisa na Junta Comercial. A gente relembra, né, que a Deolane tá sob custódia na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior aqui de São Paulo, depois de ser presa por suspeita de envolvimento com o PCC. Ainda segundo as investigações, ela teria esses vínculos estreitos com a facção, tanto vínculos pessoais quanto negociais, com um dos gestores fantasmas de uma transportadora que é investigada. A estrutura financeira da Deolan, então teria sido usada de acordo com a polícia para aparentar uma legalidade desses recursos ilícitos do PCC. ao todo, de acordo ainda com as investigações, ela teria aberto aí 35 empresas fantasmas em um o mesmo endereço, né, para lavagem de dinheiro da facção. Então, eh, uma

publicação que a gente vai tentar trazer também ao longo da programação com alguns destaques, mas é isso. Ela reitera a inocência dela, diz que consegue comprovar e denomina aí essa prisão como uma perseguição da polícia. Carol, >> obrigada, Natália. trazendo aí o posicionamento dela que continua presa. Temos também Jonas Maia com mais atualizações sobre esse caso envolvendo Deolane Bezerra. Conta pra gente,

Lijonas. >> Carol, a gente tem uma informação nova também sobre o Marcola, apontado pelas autoridades como líder máximo do PCC. Ele recebeu a visita, o atendimento do advogado dele, Bruno Ferulo, na segunda-feira aqui em Brasília, na penitenciária federal, onde ele está. E ele foi informado dessa operação contra ele, contra parentes dele e também contra a influenciadora Deulane Bezerra. E na informação que a gente tem agora do advogado Bruno Ferulo, que representa o Marcola, ele diz que ficou surpreso e indignado com essa operação do Ministério Público e também da Polícia Civil. E mais, diz que não conhece a

Deulane Bezerra. A nota diz o seguinte, que diante das informações apresentadas, manifestou surpresa e indignação declarando desconhecer os investigados Deulan e Everton, afirmando que seu único vínculo com o caso se restringe ao parentesco com seus sobrinhos Leonardo e Paloma e com o irmão Alejandro. E todos esses foram alvos de prisão preventiva na semana passada, como a gente trouxe aqui. Um outro ponto também que o Marcola disse para o advogado, que disse agora pra gente também, é que ele diz que não tem qualquer titularidade direta ou indireta, naquela transportadora que é foi avo de investigação mencionada nesse caso. E também não tem esse apelido de narigudo, como tá também dentro desse inquérito que é atribuído pelo pelo delegado do caso, como a gente colou, a gente mostrou e viu aqui também. na coletiva de imprensa. Então,

nesse caso, o Marcola dizendo que não conhece a Deulane Bezerra, mas a Polícia Civil, o Ministério Público apontam que há uma ligação da Deulan nessa transportadora e que ela recebeu mensalmente um pagamento e que o Marcola, inclusive, e os parentes do Marcola, que davam as ordens de pagamento, extratos bancários e mensagens com Deulan e com o dono da transportadora que é apontada como uma empresa de fachada, o Éeverton, que é citado também na nota, a polícia coloca que ela ela recebia e que esses extratos estão no inquérito. Pagamentos mensais que não eram, segundo a a as autoridades, pagamentos de prestação de serviço, mas sim um pagamento mensal como um fechamento de caixa de uma empresa de fachada. Mas agora uma nota oficial de de Marcola, apontado pelas autoridades como o líder máximo do PCC, representado pelo seu advogado Bruno Ferolo, que ficou surpreso, indignado e desconhece Deolane Bezerra, diferentemente do que diz a Polícia Civil. Só para finalizar e deixar claro, ele recebeu essa informação pelo advogado porque no presídio federal ele não tem acesso a noticiário, televisão, tudo isso como a gente tá acompanhando nas notícias e na também na internet. Carol >> e aqui na CNN Brasil com Eli Jonas, nosso analista de segurança que volta já já. Até já, El Jonas. Vamos agora com

Conexão Agro aqui no novo Dia. [música] >> Fernanda Pressinot já aqui ao meu lado. Tudo bom Fernanda? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Tudo bem?

>> Tudo bem. Hoje temos muita movimentação lá em Brasília. que a comissão especial que discute a proposta do fim da escala 61 deve votar o relatório ali, os detalhes desse texto. Frente Parlamentar da Agropecuária intensificou a pressão por mudanças nesse texto, nessa [música] PEC. Fernanda, o que que os parlamentares da frente t falado sobre o assunto? Quais são os pontos

questionados e o que que eles apontam, inclusive como consequência de uma mudança na jornada de trabalho? Olha, a questão é que o agronegócio tem as suas os seus pontos aí que diferido

que essa e a necessidade de mais trabalhadores aumentaria a inflação. Tem um cálculo aqui do Ministério do Trabalho que diz que no setor de proteínas, por exemplo, eh o o as novas contratações gerariam um custo de 9 bilhões para as cooperativas e agroindústrias, 2,5 bilhões. e no setor de etanol e cana entre 4 e 5 bilhões. O fato é que é o seguinte, o agro não consegue, tem alguns períodos que precisa de mão de obra muito intensa, como é o caso do período de colheita. Os trabalhadores ficam assim às vezes 10, 15 dias trabalhando 10, 12 horas, 14 horas por dia e depois tem um período assim eh mais tranquilo. E essa a

questão é que nesse período de colheita, por exemplo, não dá para interromper o trabalho. Tem que você tem que pegar janelas que não estão chovendo e intensificar [música] naquele período, porque senão a planta estraga. E o agro diz: "Olha, nós temos essa questão e isso, se a gente tiver que contratar mais um turno de trabalhadores, isso vai gerar aumento de custos e inflação. Além disso, o agro enfrenta uma escassez de mão de obra. Por exemplo, os frigoríficos, eles têm abertas 40.000

1000 vagas que não conseguem preencher e outro, né, a gente já é uma questão que há muito se fala no setor que não se consegue repor as vagas em campo e na agroindústria. São trabalhos difíceis, né? São trabalhos pesados e essa e é e é complicado. >> É que são as peculiaridades do setor, né? Então, a demanda seria dentro do texto você ter justamente essa diferenciação.

>> Isso seria ter uma diferenciação para o agro, para aquele ou determinados períodos que se pudesse dar essa folga pro trabalhador depois, por exemplo, trabalha 10 dias e depois dá 10 dias de folga, alguma coisa nesse sentido. E também eles estão pedindo aí um prazo de adaptação de 4 anos, o que provavelmente não vai passar, mas é um pleito da Frente Parlamentar. >> A pressão vai acontecer já de olho agora no Senado, porque a expectativa é de que esse texto seja votado e aprovado lá na comissão, depois vai pro plenário da Câmara e aí temos o próximo passo. Aliás, por falar em Senado, hoje é um dia que a gente também vai estar de olho por lá. Agronegócio tá de olho naquele assunto que trouxemos ontem aqui com a Fernanda. desdobramento já, né, com

relação às dívidas rurais. O que que a gente tem de novidades, Fernanda? >> Olha, o governo se aproximou aí dos senadores e o Renan Calheiros, né, o senador Renan Calheiros fez uma reunião ontem no Ministério da Fazenda e parece que teve uma negociação e vai ser votado hoje na comissão eh no CAI, né, na comissão de agricult de assuntos econômicos, desculpa. eh eh essa essa proposição de da das dívidas, né, da prorrogação das dívidas rurais. Então, falando aí em juros já entrarem em acordo nos juros que seriam entre 8 e 10% pros produtores para renegociar essas dívidas. Agora não estão, ainda

não tá definido da onde saiam da onde sairiam os recursos, tá? O governo eh não quer que saiam do Pressal, do fundo do Pressal. os senadores tavam querendo que saísse dali o fundo. Então a os da onde vem os recursos é que ainda não tá definido. De qualquer forma o Renan Calheiros diz que hoje vai ser votado.

>> Bem, então é claro que a gente vai te trazendo aqui atualizações na nossa programação. CNN Agro tá de olho em tudo o que acontece também lá em Brasília. Valeu, Fernanda. Bom dia para você. >> Bom dia a todos. Agora 8:26,

intervalo por aqui. Na volta a gente vai trazer a expectativa para a votação justamente desse projeto, daquela [música] proposta que falávamos com a Fernanda sobre o fim da escala 61. Justamente esse cronograma que a gente destacava hoje. Expectativa que temos é de votação do parecer do relator na comissão especial que discute o tema. também expectativa de votação lá no plenário. [música]

A gente vai te contar como é que são as movimentações políticas por lá em instantes, hein? Não sai daí.

8:30, horário de Brasília, justamente lá paraa Brasília que a gente vai agora. Hoje a comissão especial que discute o fim da escala 61 deve votar o parecer do relator da proposta. A gente vai te lembrar o que aconteceu nessa semana. Tivemos a apresentação do relatório. Mais um pedido de vista de um deputado da oposição acabou adiando essa votação.

Vamos então conversar com a Thaísa Medeiros. É que está com a gente. Olha a Thaísa aparecendo com a gente aqui no novo dia. Que bom te ter aqui, Taíssa. Bem-vinda. Vamos lá, né, Taíssa?

relembrar os principais pontos com relação a essa proposta. Inclusive, muitas discussões aconteceram porque havia divergências entre o que o governo queria e que o Congresso também queria com relação a essa proposta de emenda da Constituição, mas foi pacificada inclusive a questão do período de transição. Traz pra gente então em detalhes um pouco desse clima político também em Brasília pra votação hoje e pra expectativa também da votação no plenário da Câmara. Vamos lá, cara. Ótimo dia a você e a todos. Ótimo estar aqui com vocês hoje.

É isso. A gente tinha expectativa da semana passada, ainda na quarta-feira passada de ser apresentado o relatório pelo relator Leo Pratios, mas ele pediu mais tempo para conseguir conciliar essa questão da transição e aí o parecer foi apresentado na segunda-feira agora. Então já tinha esse atraso, né, por conta desse pedido aí, porque estava tendo muita discussão entre governistas e oposição do tempo de transição que seria viável. Governistas queriam zero tempo de transição, acabaram cedendo para 2 anos, mas aí então a oposição queria 10 anos de transição, então foi um embrolho vivido. Bom, essa semana teve apresentação do parecer, mas teve o pedido de vista do deputado Maurício Marcon, que também atrasou mais um pouquinho essa votação. E para sair, né,

pra PEC poder ser votada depois, é preciso que tenham duas sessões de plenário eh paraa discussão da matéria. Então é uma algo regimental. E aí para conseguir viabilizar a votação hoje, o presidente da Câmara Hugo Mota eh chamou uma sessão para amanhã de hoje. Então para conseguir viabilizar que a votação fosse possível lá na comissão especial que discute a escala, o fim da escala 6 por1, a mudança na jornada semanal de trabalho, saindo das 44 horas semanais para 40. Tudo isso então acontece hoje.

Expectativa da votação ser hoje à tarde e dependendo do horário que termine essa discussão lá na comissão especial ainda pode ir para o plenário também hoje. Então, eh, existe aí uma uma conversa aqui nos bastidores de que não deve ter nenhum percalço ali na votação, nem na comissão especial, nem no plenário, porque é um projeto abraçado por Hugo Mota, que foi bem alinhavado nos últimos tempos e que esse tempo de transição foi conciliado, esses interesses, né, conseguiram ser conciliados no relatório do Léo Pratos. Então, deve ter avanços ainda hoje. Caso a discussão se estenda muito na comissão especial, o plano B é deixar para amanhã e aí a votação da PEC em dois turnos amanhã. Então essa é a expectativa que a gente tem por hora dessa votação do final da da 6 por1, da escala 6 por1. Lembrando como ficou

então um pouco desse tempo de transição colocado no relatório do Leo Prates. Ele definiu um tempo de transição em duas etapas, uma redução inicial de 2 horas semanais 60 dias após a promulgação da matéria. E aí passados eh 12 meses, mais outra redução de 2 horas. Então, resumidamente, são 14 meses para começar a valer de fato a redução de 40 de 44 horas semanais para 40. conciliando então os diferentes interesses aí da oposição e dos governistas. E também tem

a questão dos dias de descanso, o fim da escala 6x1 e a adoção dos dois dias de descanso que são previstos são 60 dias depois da promulgação. Então a gente teve aí um certo atraso, não só na apresentação do parecer, mas também por conta desse pedido de vista. Mas o que a gente ouve por aqui é que já está pacificado. Lembrando que o Gumota queria coroar o mês do trabalhador, o mês de maio, com a aprovação dessa proposta, tanto na comissão quanto no plenário e enviar ainda essa semana a proposta para o Senado Federal. Ele já vinha conversando com Davi Columbri para conseguir acelerar essa tramitação. Davi

Columbri também já conversou com alguns setores, conversou ontem com a FIESP, com o CNI, para conseguir também avançar por aqui e já deixar pacificado o texto que logo logo também chega aqui ao Senado Federal. Carol, >> é Thaísa Medeiros acompanhando o assunto em destaque lá em Brasília no dia de hoje. Obrigada, viu, Thaísa? Daqui a pouquinho vamos acompanhar os corredores lá no Congresso, os corredores bem movimentados. Temos também informação chegando com Natália Lauxen, com informações pra gente de São Paulo.

Também quem está conosco é Daniela Malman. Vou começar com a Natália trazendo informações pra gente sobre uma investigação que tá em andamento. Uma mulher de 48 anos morreu depois de um procedimento estético. Natália, traz então os detalhes desse caso pra gente, o que que já sabemos, o que que a investigação já traz de avanços. Parol. Então esse caso já foi registrado

aí como morte suspeita, morte acidental e homicídio e as investigações então estão em andamento. A vítima já foi identificada também. Ela é Roseli Fernandes de Oliveira Romeiro Vieira. Ela morreu na manhã desta terça-feira depois de passar mal em um consultório médico que fica na zona sul de São Paulo, mais precisamente na Avenida Santo Amaro. Conforme até as informações que já foram divulgadas pela Secretaria de Segurança Pública aqui de São Paulo, essa mulher havia feito um procedimento estético de preenchimento e também remodelação de glúteos e das coxas. Isso

foi aplicado por uma médica no dia anterior à morte dela. Quando ela já tava em recuperação, ela começou a sentir umas dores fortes, começou a passar mal, né, ter esse mal-estar. E ainda, segundo as informações da SSP, a Roselie chegou a tomar alguns medicamentos que foram prescritos pela profissional que era responsável pelo atendimento, mas mesmo assim, mesmo com essa medicação, ela continuou passando mal e retornou ao consultório para uma reavaliação. Esse momento a gente acompanha agora nas imagens, Carol, é o momento em que ela retorna para essa clínica, para esse consultório. Ela chega no local passando mal. Ela sofreu

uma parada cardiorrespiratória nesse local. As imagens são bem fortes. A médica chegou a aplicar aí as manobras de reanimação na própria clínica até a chegada das equipes do SAMU, que também tentaram socorrer essa mulher, mas apesar de todas essas tentativas, ela não resistiu e morreu no local. Portanto, uma fatalidade, uma morte que tá sendo investigada aí pela polícia e a gente vai seguir acompanhando de perto para entender eh a finalização, né, desse inquérito, o que que a polícia vai apurar aí nos próximos dias. Carol, >> obrigada, Natália, trazendo pra gente novidades também com esse caso a qualquer momento. Em Minas Gerais,

Daniela Malman traz uma outra investigação. É o caso daquela mulher. Ela ficou um dia desaparecida e foi resgatada por lá. O que que ela contou? que ela foi jogada num penhasco pelo ex-companheiro, foi sequestrada e arremessada desse penhasco. Dani, caso

chocante, né? Mais um aí em Minas Gerais. Como é que tá a repercussão dessa ocorrência por aí?

>> Oi, Carol. Bom dia a você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no novo dia nessa manhã de quarta-feira. Pois é, um caso que chocou bastante aqui o estado e também o Brasil de toda forma, né? Mais uma um caso de tentativa de feminicídio. E essa mulher ela foi

identificada como Ana Cláudia da Silvia, de 41 anos. Ela foi sequestrada, ameaçada e arremessada de um penhasco na serra do Rola Moça, que fica na região metropolitana aqui de Belo Horizonte pelo excompanheiro. Ele é o principal suspeito, então, identificado como Silvanildo Araújo de 52 anos. Ela estava desaparecida desde segunda-feira e nessa terça-feira, então, ela foi localizada. Segundo o Corpo de Bombeiros, durante as buscas, eles utilizaram drones e também sensores de temperatura para conseguir encontrar, então, essa vítima, conseguir encontrar essa mulher. E na terça-feira

foi feito, então, esse resgate. A CNN teve, inclusive acesso a essas imagens que mostram o momento do resgate que foi feito pelo helicóptero Arcanjo do Corpo de Bombeiros. E segundo os militares, ela caiu de uma altura de cerca de 50 m e ela foi localizada consciente, orientada, sem fraturas aparentes, apenas com escoriações, principalmente nas costas e também em um dos pés, devido aí essa queda de 50 m nesse penhasco na serra do Rola Moça. Segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, Carol, depois de cometer esse crime, então esse principal suspeito, o ex-companheiro teria fugido em direção à região norte de Minas Gerais. Ele acabou sendo preso pela Polícia Militar horas antes, inclusive desse resgate acontecer. Eles

conseguiram capturar esse suspeito com a ajuda do reconhecimento facial e ele foi encaminhado então pra delegacia onde ele segue detido. Ana Cláudia segue internada no Hospital João 23 aqui em Belo Horizonte recebendo todo o atendimento médico. Sete viaturas terrestres, um helicóptero e também os drones foram utilizados então para essa ocorrência, além de 22 militares que conseguiram felizmente encontrar mais uma vítima, né, de uma tentativa de feminicídio, felizmente com vida aqui em Minas Gerais. Eu volto com você, Carol. >> Obrigada, Dania. Informações pra gente,

direto de Minas Gerais. Bom dia para você por aí. Vamos agora falar com ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança. A gente vai falar de PCC. Depois de 6 anos for agido, um dos principais chefes da facção criminosa foi preso na Bolívia. Gerson Palermo, condenado a

mais de 120 anos de prisão, deve ser expulso do país. A Polícia Federal participa dessa operação. Eli Jonas já em tela aqui com a gente. A Bolívia, ele Jonas enfrenta uma onda de protestos contra o governo. Em que medida isso representa uma dificuldade logística paraa expulsão desse que é um dos chefes da facção criminosa?

>> Pois é, Carol. Inclusive, ontem o presidente Lula anunciou um pedido aí de e de ajuda em meio a esses protestos na Bolívia para enviar ajuda para o nosso país vizinho. E em meio a esse essa onda de protestos na Bolívia, esse chefe do PCC, um braço importante do tráfico internacional de drogas na avaliação das autoridades da cocaína da Bolívia para o Brasil, ele foi preso em uma operação internacional entre polícia boliviana, polícia federal brasileira e também a Interpol. Ele estava foragido desde 2020, quando saiu da Penitenciária Federal de Campo Grande, de Mato Grosso do Sul, após receber uma prisão domiciliar com uso de tornozeleira eletrônica. Ele foi condenado a 129 anos de prisão, mas mesmo assim conseguiu esse benefício. Até mesmo o

desembargador que assinou esse essa prisão domiciliar, que é o desembargador de Voncir Marã, ele foi aposentado compulsoriamente, punido pelo CNJ, Conselho Nacional de Justiça, por conta dessa liberação. O Gerson Palermo, ele foi condenado a 129 anos de prisão por fazer parte do PCC, como tráfico internacional de drogas e também organização criminosa em casos bem emblemáticos aqui no Brasil. Agora, sobre a volta, a expulsão dele, houve a prisão e a PF já está com plano montado lá na Bolívia para trazer, está com avião lá, inclusive, mas em meio a essa onda de protestos está esse entrave logístico, quando que ele vai voltar aqui para o Brasil. Isso ainda está sendo definido porque precisa de autorização até mesmo do espaço aéreo, já por conta dessa onda de protestos no país vizinho, a essa ajuda chegando, a polícia está com avião lá para trazer, mas ainda não tem autorização. Outro plano que está também dentro da Polícia Federal é fazer essa transferência, essa expulsão por meio terrestre, mas aí depende de uma outra logística, até mesmo pela questão de segurança dele para não ser resgatado e também a segurança dos policiais que fazem parte dessa operação de transferência, essa expulsão. E é interessante esse caso de

expulsão, eh, Carol, porque o Brasil tem uma cooperação entre Bolívia e também o Paraguai. Quando um criminoso for agido ou um participante integrante de um grupo criminoso como PCC é preso em outro país, ele imediatamente é expulso de volta. Não precisa daquela burocracia de extradição, nem nada disso, porque existe já uma cooperação, um acordo técnico entre Brasil e esses outros dois países. Então, a expectativa da Polícia Federal agora, após a prisão, depois de 6 anos desse foragido, agora preso, é que ele volte para o Brasil ainda nesta semana. Mas ainda depende então desses entravem amarrados de forma logística para a volta do Gerson Palermo. E a

expectativa de de investigadores lá de Mato Grosso do Sul é de que quando ele voltar ele entre novamente no presídio de segurança máxima de Campo Grande, que é o local que ele saiu lá em 2020 com essa decisão do desembargador de Voncir Marã. Carol, >> é a operação complexa que temos agora para essa deportação que o Eri Jonas destaca paraa gente. Claro, a situação interna da Bolívia também prejudicando essa volta de um dos chefes do PCC ao Brasil. A gente daqui a pouco conversa mais, Elionas. Até já. Temos também aqui

destaques internacionais. Nos Estados Unidos, um tanque de produtos químicos imploduábon. Pelo menos uma pessoa morreu, nove ficaram feridas, algumas em estado grave. Essas imagens a gente consegue ter a dimensão do que foi essa explosão. Nove pessoas ainda estão desaparecidas.

Imagens, olha só, revelam pra gente a extensão dos danos também com um tanque colapsado, carros ali capotados ao redor. Segundo as autoridades, quase 900.000 1 galões de licor branco, uma solução química usada na fabricação de celulose para papel eram armazenados. O chefe do Corpo de Bombeiros informou que a implosão não representa nenhuma ameaça direta à comunidade local. E também nos Estados Unidos, no estado de Wyoming, um incêndio atingiu um prédio em construção. Olha só as

imagens, impressionantes. Os vídeos gravados por testemunhas [música] mostram as chamas. Nessa que é uma área residencial. Segundo autoridades, não há relatos de [música] mortos ou feridos. Uma investigação para determinar as causas desse incêndio está em andamento.

E também temos informações sobre Joe Biden, ex-presidente dos Estados Unidos. Ele processou o Departamento de Justiça numa tentativa de impedir a divulgação de áudios e conversas privadas. As gravações feitas na Casa [música] do Democrata são parte do material coletado pelo biógrafo dele em 2016 e 2017 para um livro de memórias. A divulgação está prevista para o dia 15 de junho. A entrega deve ser feita à Fundação Conservadora Heritage Foundation e ao Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes.

A solicitação da fundação aconteceu em 2024. Depois que os arquivos foram usados numa investigação em 2023 sobre o manuseio de documentos confidenciais por Biden. Na ocasião, o procurador especial optou por não apresentar acusações criminais. E ainda de olho no mundo, vamos para a Europa. Vamos conversar com o nosso analista Américo Martins, que saiu do estúdio e foi para as ruas. Porque

Américo Martins não está de paletó, não está de gravata, dá um calorão lá na Europa, um calorão no Reino Unido. Para que você tenha uma ideia, por lá tivemos recorde de calor, dia mais quente, no mês de maio. Em algumas áreas de Londres, onde está o nosso Américo Martins, os termômetros passaram dos 35º. Como assim, Américo Martins? Como é que vocês enfrentam calorão aí? É, com

Paint, né? vão aí paraas margens do Rio. Conta pra gente como nesse momento aí em Londres a população tá driblando esse calor. >> Pois é, Carol, muita gente vem aqui como eu, para perto do Rio, onde é um pouco mais fresco. E nós tivemos esses picos de temperatura, foram o recorde histórico. Nunca no mês de maio nós

tivemos temperaturas tão alta aqui no Reino Unidos. Na segunda-feira, essa temperatura chegou aqui às margens do rio Tames, inclusive a 34,7 na terça-feira, ontem chegou, ultrapassou os 35º. Foi um recorde para qualquer dia de mês de maio. Esse recorde também foi quebrado na Irlanda e na França. Uma grande onda de calor aqui na Europa. Os meteorologistas aqui do

Reino Unido ficaram muito surpresos, lembrando que essa temperatura raramente chega a ser atingida, ainda mais no verão e menos ainda, claro, na primavera, como é o caso. O que que tá acontecendo, Carol? Eu vou até mostrar um pouco mais do rio, pessoas que estão remando no rio, correndo aqui nas imediações do rio Tamisa também tentando aproveitar o calor. Muita gente naquele parque ali ao fundo tentando se refrescar, inclusive tomando sol, pessoal de biquíni, sunga e tal. que a Europa é hoje o continente que mais rapidamente está aquecendo. O mundo

inteiro e tem visto esse aquecimento global provocado pelos combustíveis fósseis, pela ação do homem, mas na Europa isso vem acontecendo com mais rapidez, Carol, por quatro fatores diferentes. Em primeiro lugar, o posicionamento geográfico da Europa, muito próximo do Ártico, que tem degelado muito rapidamente. Então, uma boa parte do norte da Europa acabou também aquecendo profundamente por conta dessa questão do Ártico tá derretendo. Depois disso também tivemos, Carol, uma questão de de até a poluição tá ajudando nesse sentido, porque tá a Europa tem sido muito efetiva no controle da sua poluição e por isso ah o as partículas de poluição que antes serviam para refletir parte do sol, agora não conseguem mais fazer isso. Nós temos também um efeito de panela de pressão, ou seja, a pressão atmosférica tá mudando, a temperatura, a o movimento do ar cria um estacionamento em cima da Europa de ar mais quente e tudo isso leva a muitos fenômenos extremos, como por exemplo muito mais enchentes e muito mais secas, especialmente no sul da Europa. a gente tá enfrentando uma

grande onda de calor e isso isso mostra que o verão também deve ser muito quente. Carol, >> é temperaturas aí históricas, como o Américo Martins descreve pra gente, temos várias cidades europeias registrando temperaturas até 15º acima da média para um fim de primavera. A gente tem também autoridades atentas aos riscos à saúde. Temos autoridades da França, do Reino Unido, de onde o Américo Martins conversa com a gente, da Espanha, de Portugal em alerta com uma série de orientações, porque há inclusive registro de mortes em alguns países da Europa. Américo Martins, obrigada pelas informações. Saindo um

pouco ali pelas ruas para também conversar com a população, trazer essa percepção aqui pra gente, temperaturas altas lá em Londres. Obrigada, Américo. Um ótimo dia para você por aí. Seidate, hein? Vamos seguir por aqui com informações do Brasil trazendo detalhes sobre aquela operação da Polícia Federal, mais uma fase da operação sem desconto que mira as investigações das fraudes no INSS. Temos a Polícia Federal

cumprindo mandados de busca e apreensão, também mandado de prisão. São três estados onde a Polícia Federal está nas ruas, além do Distrito Federal. Um desses estados é o estado de São Paulo. Temos o Guilherme Rajão nesse momento acompanhando os trabalhos da Polícia Federal. Está na superintendência da PF na capital paulista e traz mais informações pra gente. Oi, Guilherme.

>> Oi, Carol. Bom dia novamente para você, para quem nos acompanha. Estamos aqui na Polícia Federal, inclusive nesse momento aqui chegando algumas viaturas. movimentação é tranquila por aqui, eh, mas acontece, portanto, nesse momento, como você muito bem colocou, mais uma fase da operação eh sem desconto. E a gente tá por aqui para acompanhar justamente essas movimentações. Polícia

Federal, Controladoria Geral e da União deflagram, portanto, nessa manhã, eh, essa operação, mais uma fase dessa operação que investiga aí essa questão toda de um esquema nacional de descontos associativos não autorizados em aposentadorias e pensões. São sendo cumpridos ao todo, Carol, 31 mandados de busca e apreensão, oito cautelares de monitoramento eletrônico, outras medidas também aí que são constritivas e pedidas pelo Supremo Tribunal Federal nos estados de Pernambuco, São Paulo e Paraíba, além do Distrito Federal. Eh, de acordo com a Polícia Federal, ação tem como finalidade aprofundar essas investigações que visam esclarecer essa prática aí de diversos crimes contra a administração pública, eh, como a constituição de organização criminosa, estelionato previdenciário, atos de ocultação e também dilapidação patrimonial. Eh, uma série de empresas são alvos, portanto, dessa ação de hoje. Em São Paulo, há mandados aí contra a Amar, Masterprev, a a segundo esse inquérito, o grupo aí eh que é investigado atuava de forma estruturada em diversas frentes, diferentes frentes. Aí, portanto, nessa

captação fraudulenta, utilizava empresas para operacionalizar todos esses sistemas de adesão de novos associados e obter dados de aposentados por meio de contatos com instituições bancárias. Portanto, mais uma fase importante dessa operação de tudo aquilo que diz respeito às questões do INSS, que a gente vem acompanhando há muito tempo, que já trouxeram uma série de desdobramentos e agora mais uma etapa importante que a gente acompanha na manhã de hoje aqui na capital paulista e também em outros estados brasileiros. A gente vai seguir por aqui acompanhando essa movimentação. A todo momento a chegada de veículos da Polícia Federal e até agora nós não temos nenhum tipo de comunicação oficial com relação a possíveis entrevistas coletivas ou comunicações mais formais por parte da Polícia Federal, pelo menos aqui em São Paulo. Carol, volto com você.

>> É, a gente aguarda aqui manifestações. Temos então três estados nesse momento com a Polícia Federal nas ruas. Guilherme Rajão traz pra gente as informações de São Paulo, mas também temos mandado e sendo cumpridos em outras localidades nos estados de Pernambuco e da Paraíba, além do Distrito Federal. 31 mandados de busca e apreensão, oito cautelares de monitoramento eletrônico e também outras medidas restritivas. Neste momento, Polícia Federal ainda está nas ruas por conta de mais uma fase da operação sem desconto. Eh, a PF trazendo avanços nas

investigações com relação às fraudes no INSS. Claro que a gente vai seguir acompanhando essa operação. Obrigada, Guilherme, com as informações de São Paulo. Cobertura aqui continua daqui a pouquinho no Live CNN, porque nós novo dia ficamos por aqui. Antes do Live CNN tem o CNN Mercado. Então continue aqui

com a gente. [música] Um ótimo dia para você. Voltamos amanhã a partir das 6 horas da manhã. [música] A gente te espera. Um ótimo dia. Até lá.

Pense bem, pense.