---
video_title: "Suprema Corte dos EUA abre caminho para veto a atletas trans em torneios; veja análise | PRIME TIME"
video_id: _JlAbDOs7yI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_JlAbDOs7yI
video_date: 2026-07-01T00:31:16+00:00
video_description: |
  A Suprema Corte dos EUA decidiu nesta terça-feira (30) que os estados americanos podem impedir estudantes transgêneros de integrar equipes esportivas femininas. A Corte decidiu por 6 votos a 3, seguindo divisões ideológicas, sobre a questão de saber se a Constituição proíbe os estados de vetar a participação de atletas trans em torneios. Além disso, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que a decisão da Suprema Corte americana de manter o direito à cidadania por nascimento é uma grande vitória para a China. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que a decisão da Suprema Corte de manter o direito à cidadania por nascimento é uma grande vitória para a China. A justiça rejeitou os esforços do governo americano para impedir que filhos de imigrantes nascidos nos Estados Unidos sejam considerados cidadãos americanos. A correspondente Mariana Janjácamo tem as informações dessa decisão conversando com a gente ao vivo direto da Casa Branca. Mariana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Márcio, depois da da decisão da Suprema Corte, o presidente Donald Trump foi às redes sociais e escreveu que gostaria de parabenizar Xin Ping por essa decisão. Isso porque, segundo Donald Trump, os chineses fazem algo que ele chama de turismo de nascimento, que seria a ideia de que as pessoas vêm aqui pros Estados Unidos nos estágios finais da gravidez para dar a luz e pro bebê ser considerado norte. americano. Donald Trump também foi às redes sociais para dizer que agora é o Congresso que deve agir. Eh, Donald Trump vem falando sobre

essa ideia de acabar com o direito à cidadania norte-americana para todos os nascidos aqui no território dos Estados Unidos já faz tempo. A primeira vez que ele falou sobre isso foi em 2015 e agora nesse segundo mandato na Casa Branca, ele assinou uma ordem executiva derrubando esse direito já no primeiro dia de mandato. essa ordem executiva então tirava esse direito de filhos de imigrantes, não só dos imigrantes sem documentação aqui nos Estados Unidos, mas também daqueles que estão aqui com visto temporário para trabalho ou para estudos. Então essa decisão de Trump afetaria todas essas pessoas, os filhos dessas pessoas nascidos aqui perderiam o direito à cidadania norte-americana só por terem nascido aqui nos Estados Unidos. Em abril, Donald Trump foi a audiência da Suprema Corte que debatia esse tema ou que demonstrou a importância que ele dá para essa questão, Marte, porque não é comum que um presidente dos Estados Unidos vá a uma audiência da Suprema Corte dessa forma. Na época ele não chegou a falar

com os juízes, mas a presença dele lá foi sim considerada um gesto de pressão sobre a Suprema Corte, que ainda assim já deixou claro desde a época daquela audiência que não votaria com o presidente Donald Trump. E foi o que aconteceu agora com essa decisão. Então, seis ah juízes votaram contra, votaram para derrubar essa ordem executiva de Donald Trump e garantir que o direito à cidadania por nascimento em solo norte-americano continue sim. Inclusive a Suprema Corte decidiu que a ordem executiva de Trump era inconstitucional porque a 14ª emenda dos Estados Unidos garante sim a cidadania norte-americana para todos aqueles que são nascidos no território dos Estados Unidos. E agora então Donald Trump quer que o Congresso faça algo a respeito. Mas é muito

difícil também que isso aconteça, já que essa é uma proteção que existe aqui nos Estados Unidos há quase 200 anos e a Suprema Corte já deixou bem claro que isso não deve mudar. Márcio, >> é uma derrota importante que a Suprema Corte impõe ao presidente Trump, até porque o tema é extremamente simbólico, a a a em cima de tudo que Trump sempre defendeu contra os imigrantes, contra a imigração desde a campanha eleitoral, na verdade, desde o primeiro governo Donald Trump. Mas a Suprema Corte também garantiu uma vitória para o presidente americano hoje, abrindo o caminho para a proibição de atletas trans em esportes femininos. Conta isso pra gente, Mario. >> Exatamente, Márcio. A Suprema Corte e

julgou especificamente os casos de dois estados, West Virgínia e Idaho, com leis que proíbem estudantes transarem em equipes esportivas femininas. Mas apesar de serem então dois estados, essa decisão deve servir como precedente para mais da metade dos estados norte-americanos que t algum tipo de lei nesse sentido, de restringir a participação de atletas. trans em equipes femininas. E essa tem sido uma bandeira muito importante para Donald Trump, que fala sempre sobre esse assunto, mesmo quando tá falando de outros temas, ele acaba tocando nesse assunto. Então isso mostra também que é um tema muito importante pra campanha mesmo de Donald Trump e vem depois de o governo Trump já ter adotado outras medidas, como por exemplo, permitir que os estados tenham leis para proibir tratamentos hormonais para menores de idade, além da proibição de pessoas trans servirem o exército dos Estados Unidos. Márcio,

>> muito obrigado. Mariana Janjá que falou com a gente, direto de Washington. Eu coloco nessa conversa o nosso analista de internacional Lourival Santana. Lorival, boa noite. O que que essas decisões de hoje da Suprema Corte revelam sobre a posição da justiça em relação ao governo americano, em relação ao governo Trump?

>> Boa noite. Bom, a Suprema Corte tem mantido um padrão que é o de quando uma lei é clara na Constituição, ela não interpreta eh de acordo com os interesses de Donald Trump. É uma é uma Suprema Corte extremamente favorável ao presidente Trump. são nove eh juízes, dos quais apenas três são liberais, seis são conservadores. Desses seis, três foram nomeados pelo Trump. Então, a

gente tem visto a decisões que derrubam jurisprudências anteriores, ou seja, que são interpretações da Suprema Corte, atendendo aos interesses do Trump, como aconteceu ontem no caso da demissão de uma diretora da Comissão Federal eh de Comércio, né? derrubou uma jurisprudência de 1935 que impedia esse tipo de demissão. Eh, não aceitou a demissão de uma diretora do Fed, do Banco Central, por considerar que feria o direito de defesa, que é também um direito constitucional. Então, quando esbarra diretamente numa questão constitucional, a Suprema Corte não consegue atender ao presidente Trump. essa que é a linguagem que eu acho que deve ser usada nessa análise. E nesse

caso especificamente é uma emenda, a 14ª emenda da Constituição. Então, se o presidente Trump quisesse alterar a Constituição, precisaria de uma emenda constitucional que requer 2/3 dos votos na Câmara e no mínimo derrubar o o i 2/3 no Senado. E para isso ele precisaria e de derrubar o Philbuster para poder colocar essa lei em pauta. O Philibuster é a obstrução, que a gente chama aqui no Brasil, que no Senado requer uma maioria qualificada de 60 cadeiras, 60 senadores. Eles só têm 53. Não há como

imaginar que sete senadores democratas adeririam a essa tese de eh acabar com o direito de cidadania por nascimento. Então tá muito difícil. E nas midterms, no dia 3 de novembro tudo indica [limpando a garganta] que a minoria eh a maioria republicana deve se reduzir, se é que não vai se perder, né, no Senado e na Câmara. é praticamente certo que os democratas ter adquirirão a maioria. Então, o Trump não tem como mudar eh essa lei. Ele vai realmente ter de

aceitar isso que é uma derrota importante. Realmente ele sempre defendeu eh essa essa tese, mas é algo que vem desde a guerra civil americana. É algo que está muito enraizado na noção de direitos civis dos Estados Unidos. Se uma criança nasce nos Estados Unidos, ela é americana. M.