---
video_title: "Previsão do tempo: chuva começa a avançar pelo país | CNN NOVO DIA"
video_id: FjTqwbx-gso
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FjTqwbx-gso
video_date: 2026-07-22T10:26:27+00:00
video_description: |
  Nesta quarta-feira (22), a chuva começa a avançar pelo país. A tendência é que nos próximos dias, fortes tempestades dominem a previsão do tempo. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] A chuva que atinge o Rio Grande do Sul deixa as cidades em alerta. O nível dos rios sobe rapidamente e ameaça até a região metropolitana de Porto Alegre. Defesa Civil alerta para o risco muito alto de inundação do rio Cair. Já passa de 70 o número de cidades que registraram danos desde o fim de semana por causa dos temporais. Mais de 10.000

imóveis estão sem energia elétrica. É o que a gente confere na reportagem. [música] >> A chuva foi tanta entre as cidades de >> Estão chegando as primeiras famílias removidas na cota 19. Eh, nós já ultrapassamos a cota de inundação e já continuamos eh retirando as famílias das cotas 1920. E pelas informações que que temos, já estamos ampliando essa área de extração paraa cota 21.

Bem, você acompanhou o porta-voz o coordenador da Defesa Civil de Lagado. Esse vídeo foi publicado nas redes sociais atualizando a situação do Vale do Taquariu. O que aconteceu? O rio atingiu a cota de inundação e agora há um trabalho de remoção e das famílias e de dessa região por onde o rio passa. Então isso tá falando aí da região central do Rio Grande do Sul e é justamente uma região que foi muito afetada durante aquela tragédia que a gente acompanhou no Rio Grande do Sul em 2024. Então, temos aqui o rio Taquari

atingiu 19 m, portanto cota de inundação por lá. E esse foi o coordenador da Defesa Civil de Lagado, eh, trazendo aí atualizações sobre a situação do município. Já estamos em contato com as nossas equipes lá na região sul do Brasil para te trazer, claro, as informações atualizadas de como o dia tá começando por lá. Estamos falando de danos provocados por temporais em várias cidades gaúchas. Segundo a Defesa Civil, já passa de 70 o número de municípios afetados. E agora sim, a gente confere

na reportagem qual é o cenário por lá. >> A chuva foi tanta entre as cidades de Relvado, Encantado, no Vale do Taquari, que uma ponte ficou submersa. A estrutura teve que ser interditada e algumas comunidades chegaram a ficar isoladas. Em Ciríaco, no norte do estado, um homem de 80 anos foi resgatado dentro de um carro. A água já chegava na janela e duas pessoas ajudaram a socorrê-lo.

>> Se agarra na máquina. >> Ai meu. >> A chuva ganhou força em várias regiões do estado. Pontos de alaramento estão sendo registrados tanto em áreas urbanas quanto em rurais. Até agora, 19 pessoas tiveram que deixar as suas casas. Além

das chuvas, os ventos fortes também vêm provocando prejuízos. Muitas árvores caíram e muitos moradores tiveram suas casas destelhadas. >> Muitos danos lá no Rio Grande do Sul, como a gente falava, h uma situação de alerta por conta do nível dos rios. Hoje o dia já começou com chuva lá no estado gaúcho. Uma chuva que não dá trégua, viu? Os acumulados já chegaram aos 170

mm em algumas cidades nas últimas 24 horas. Temos aqui um panorama. Porto Lucena, por exemplo, 172 mm. Com o acumulado também das últimas horas, muitas cidades também ultrapassando isso, viu? Passando dos 180 mm de chuva acumulada. A gente tá falando aqui de um

volume equivalente ao esperado para todo o mês. Hoje, em Porto Alegre, o nível do rio Guaíba deve subir ainda mais e atingir a cota de alerta. Também tem alerta de deslizamento, de alaramentos para cidades gaúchas, principalmente aquelas localizadas no centro norte do estado. Rio Taquari, como falávamos, já atingiu essa cota de inundação no começo desta quarta-feira. E hoje essa chuva também vai avançar até o Mato Grosso do Sul. Oeste de Santa Catarina e do Paraná

devem ser as regiões mais afetadas por esses temporais. É alerta de perigo, como indica esse vermelho aqui do nosso mapa. Curitiba e Florianópolis tem previsão de chuva intensa. São mais de 20 mm em 24 horas, com tempo bem fechado. Em Campo Grande pode chover, mas hoje em Campo Grande ainda de forma isolada, calorão que continua, viu?

Máxima de 29º por lá. Em tela, outras máximas previstas para hoje em Porto Velho, em Palmas, Manaus, Belém, temos aí a máxima passando dos 30º. Em Fortaleza, máxima de 28º com risco de chuva. E em Belo Horizonte hoje vai esquintar mais. Chega aos 27 com a ajuda do Sol, que predomina em todo o estado de Minas Gerais e também em toda esta área em amarelo [música] aqui do nosso mapa. É aquela condição de

bloqueio atmosférico, na qual o tempo fica firme e seco. São índices de umidade que geram alertas principalmente no interior do Nordeste, Tocantins, também em Minas Gerais e na região centro-oeste do país. Em Brasília temos imagens para te mostrar como é que tá a vegetação por lá, seca, viu? que expõe o que tem sido os últimos dias na cidade. Hoje a umidade pode ficar abaixo dos 30%, que fica bem abaixo do mínimo recomendado pela Organização Mundial da Saúde, que é de 60%.

Com isso, as nuvens têm dificuldades para se formar. Olha só esse céu aí em Brasília. Pouquíssimas nuvens nesse momento, desde as primeiras horas desta quarta-feira, como a gente confere aí nessas imagens. Temperatura hoje em Brasília sobe mais, chega aos 28º, 3º acima do normal para essa época do ano. É um chamado veranico, quando as temperaturas ficam pelo menos 3º acima do esperado por dias seguidos. É o caso

também de Cuiabá. E em São Paulo, a diferença, gente, chega aos 7 graus entre a expectativa e a realidade. Faz calor de quase 30 na capital paulista hoje. E olha, no Rio de Janeiro está falando aqui de quase 10º de diferença entre a média do mês e o previsto para esta quarta-feira. É calor intenso.

Agora lá no Rio de Janeiro faz 18º. Uma outra marca desses últimos dias lá no Rio, para onde vamos agora, tem sido a grande amplitude térmica. A mínima foi de 15º. É aquilo: Sem nuvens, o calor da tarde se perde rapidamente e fica frio à noite. Perceba, olha só, céu por lá, limpo, sem uma nuvem sequer. Em São

Paulo, essa madrugada foi até mais abafada. Agora faz 19º na região central com esse belíssimo amanhecer em São Paulo. E para quem gosta de calor, aproveite, porque amanhã o tempo começa a virar, volta a chover em São Paulo e a máxima cai para apenas 21º. Na sexta não passa dos 17, com a chuva ganhando intensidade. Já no litoral do Nordeste não para de chover. Para que

você tenha uma ideia, nos últimos quatro dias já choveu mais do que esperado para o mês em Natal, no Rio Grande do Norte. E é desde o Rio Grande do Norte até o Recôncavo Baiano. O tempo fica instável, é aquela chuva persistente. Essas são imagens ao vivo de Recife, onde pode chover a qualquer hora. Perceba já aquelas nuvens de chuva se formando por lá. E esse tempo fica assim, pelo menos

até sexta-feira, o que exige a tensão redobrada. Agora,