---
video_title: "AO VIVO: Portugal eliminado da Copa do Mundo; fim da era Cristiano Ronaldo? | CNN CONVOCAÇÃO"
video_id: GyVmnUcoFU0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GyVmnUcoFU0
video_date: 2026-07-07T14:06:40+00:00
video_description: |
  Portugal está eliminado da Copa do Mundo, e o CNN Convocação analisa ao vivo os impactos da queda portuguesa e o peso desse resultado para Cristiano Ronaldo. O fim da campanha reacende o debate: este foi o último capítulo de CR7 em Copas?
  
  Acompanhe os comentários, bastidores e análises sobre a eliminação de Portugal, o futuro da seleção portuguesa e o possível encerramento da era Cristiano Ronaldo no maior palco do futebol mundial.
  
  Participam da live:
  Jairo Nascimento: @jaironasci
  Raul Moura: @mouraull
  Nathalia Fiuza, da rádio Itatiaia 
  
  Comente no chat, envie sua opinião e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo com informação, bastidores e análises em tempo real. 🔥🌎 
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 #seleçãobrasileira
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos aqui sem ressaca porque a gente já se recuperou da eliminação do Brasil ou não, talvez, não sei. [risadas] Convocação CNN, o nosso bate-papo de todas as manhãs a partir das 10, falando de Copa do Mundo, futebol. A gente fala de fofoca, a gente fala de qualquer coisa que pintar aqui, a gente traz, né, no nosso bate-papo, não é não, Ra Moura? >> É isso, Jaro. É isso, Nati. Bom dia a

vocês. Bom dia a todo mundo que tá no chat. Hoje é mais tranquilo, né, Jiro? Ontem, ontem a gente tava bravo, a gente tava p da vida aqui, falamos bastante sério. Hoje vai ser mais leve. Já

>> acabei de ver uma frase muito boa aqui, ó. O Brasil foi eliminado e Neymar tá rindo porque achou que era pênalti da Kings League que valia dois gols. Inati. Ei, Jairo, bom dia, viu? Meu abraço a você, a Raul, a todos que nos acompanham aqui no Convocação. Já abstraímos, né,

um pouco da raiva, da chateação, da frustração com a eliminação do Brasil, mas graças a Deus a Copa do Mundo continua, né? E ontem tivemos um grande Portugal e Espanha. Hoje estamos todos unidos, né, aos faraós junto com o Egito pela eliminação da Argentina. Eh, e aí a gente vai seguindo nessas próximas duas semanas de Copa, aproveitando porque passa rápido, dura pouco, é só de quatro em 4 anos. Então, toda a oportunidade é bem-vinda e deve ser aproveitada pra gente falar de Copa.

>> Muito bem, vamos falar então, já começando com você, Nati, né? Vamos trazer aqui, gente. Eh, antes de mais nada, eu quero só pedir pro pessoal se inscrever nas nossas redes sociais. Tem o Instagram, tem o TikTok, lá tem todos os recortes. Aqui também a gente tem os nossos recortes no YouTube, os shorts.

Você pode se inscrever no YouTube do CNN Esports, no YouTube da CNN Brasil, também ativar o sininho, eh comentar aqui no nosso chat. Estamos aqui ao vivo com toda a galera. É elogiar, criticar. Rapaz, o que eu tô recebendo de elogios do meu no meu DM, >> assusta >> do meu Instagram, depois que eu fiz uma crítica contundente ao Neymar, dizendo que ele não entregou nada à seleção brasileira, o pessoal tá bravo comigo, hein? É, fiquem tranquilos, mais relaxem, relaxem. Neymar não fez nada

pela seleção, não é o único culpado. E vamos falar de quem pode jogar, né? Porque a Espanha não só pode, como vai jogar, como passou de fase, como teve um jogo difícil contra Portugal. Esse é o nosso primeiro assunto, hein? Eh, é uma derrota com D maiúsculo de Portugal ou é uma vitória com V maiúsculo da Espanha ou nem uma coisa ou nem outra? Natália,

>> ô Jair, eu acho que o segundo tempo a Espanha foi muito dominante, né? Então, acho que é uma vitória merecida. Se a gente for fazer uma análise dos 90 minutos, né, principalmente pelo segundo tempo, a Espanha esteve mais perto da classificação do que a seleção portuguesa. Os primeiros 45 minutos aí acho que foram de mais equilíbrio, principalmente ali dos 20, 25 minutos pra frente, Portugal começou a chegar. O goleiro da Espanha, o Unai Simon, fez defesas importantes, né? O goleiro do de

Portugal também, o Diogo Ja, já havia também defendido um chute do Yamaal, já tinha eh defendido também um outro chute da Espanha da entrada da área. Então, o primeiro tempo foi mais equilibrado, no segundo tempo aí a Espanha acabou sendo mais eficiente também, né? São dois times que gostam muito de ter a bola, então era interessante acompanhar como todo mundo queria meio que dominar o jogo, controlando as ações, tendo a posse de bola, mas no segundo tempo a gente viu a Espanha sendo mais perigosa. Portugal, um time lento, as substituições eh do Roberto Martinz não funcionaram, né? ele que inclusive já anunciou que não seguirá adiante com a seleção portuguesa e acho que não deveria seguir mesmo. Eu acho o trabalho

dele eh cheio de de poréns, assim, acho que Portugal poderia ter rendido mais. Eh, Jorge Jesus, inclusive, né, está sendo eh especulado aí para assumir Portugal e acho que pode ser uma boa, porque é um treinador que gosta de ser dominante, é um treinador que gosta muito de atacar para fazer, quem sabe até o futebol desses meio-campistas eh portugueses que chegaram com tanta grife, mas que não conseguiram ser tão decisivos assim nessa Copa, né? Eu, Jairo, tenho uma opinião de que a campanha de Portugal, para mim ela é mais decepcionante do que a campanha do Brasil. Não sei se vocês concordam, porque o Brasil, ainda que tenha saído para um adversário inferior, e aí eu acho que a decepção de Portugal não é necessariamente por ter sido eliminado pela Espanha, mas por toda a campanha, né? Inclusive por ter classificado em segundo lugar e ter pego esse caminho mais difícil que levaria a Espanha já numa fase oitavas de final. E o Brasil,

por mais que tenha saído para uma equipe pior, que era a Noruega, acho que o Brasil já não chegou num nível de expectativa que Portugal chegou, né? A gente olhava para esse meio-campo de Portugal, talvez o melhor meio-campo do mundo, esperava eh Bruno Fernandes distribuindo assistências, como ele fez lá no Manchester United. Imaginava o Vitinha controlando o jogo, pegando a bola lá na defesa, né, e carregando e distribuindo passes. E não foi isso que a gente viu. E claro, acho que Cristiano Ronaldo também eh tentou muito, mas não conseguiu fazer gols importantes como ontem, que talvez selariam a classificação. Então eu vejo mais ou

menos por aí. Fiquei decepcionada com Portugal. Confesso que esperava mais, viu? >> Maior culpado, Raul, Cristiano Ronaldo ou o técnico? >> Não, Roberto Martinz é o maior culpado, disparado. Cristiano Ronaldo, claro, eh,

como a gente vinha falando, vinha atrapalhando, só que a bola também não chega nele, né? Muito por conta do esquema tático utilizado, pelo estilo de jogo utilizado por Roberto Martinez, que já tinha eh feito um trabalho ruim na Bélgica, apesar de chegar numa semifinal de Copa do Mundo de 2018. Ele subutilizou muito aquele elenco. A Bélgica não jogava tão bem quanto deveria jogar. E agora Portugal acontece a mesma coisa. É um time muito

subutilizado. É um time que, pô, como a Nati falou, o meio-coampo para mim era um dos mais fortes da Copa ou mais forte da Copa, para ser sincero. Eh, pô, Bruno Fernandes acabando com a Premier League, o Vitinha e o João Neves jogando muito no PSG, aí os pontas são bons também, o ataque é bom, a defesa é boa, só que é um time que não tem nada. O coletivo de Portugal não existe praticamente. Foi uma Copa do Mundo bem ruim, tirando aquele jogo contra o Uzbekistão que foi, não tinha o que fazer, fizeram obrigação e Cristiano Ronaldo também mal, né, Jir?

A Copa do Mundo do Cristiano foi abaixo. Se foi a Copa dos Protagonistas, né, que todo mundo fala isso, ele não conseguiu ser, né, Portugal não conseguiu utilizar da imagem dele, do jogador que ele é. Ele ficava ali isolado, a bola não chegava, ele não buscava a bola. quando ele saía da área também perdia muito rapidamente a bola. Então assim, Portugal uma grande decepção nessa Copa, mas do outro lado tinha uma Espanha que vem forte, né? A Espanha não perde, é um

time que se faz de bobo ali, mas como quando começa a tocar a bola, dificilmente não chega ao gol o adversário. É o golaço do Mikel Moirino também, uma jogada linda, uma triangulação muito fácil de fazer ali, parecia. Então a Espanha mereceu a classificação e chega forte nessa Copa aí. Olha, eh, até a Nati fez o questionamento pra gente na fala dela, né, sobre sobre decepção. Eh, eu vou na sua, Nati. Eh, eu entendo que a seleção

portuguesa, e concordo com você, é a maior decepção dessa Copa, acho que mais até do que do Brasil, porque você não pode se decepcionar com quem não tem chance de nada. A seleção brasileira tinha chance de avançar e não conseguiu. A seleção portuguesa tinha também chance de avançar e não conseguiu. É, o técnico, além de ser muito ruim, eu fiquei decepcionado com o elenco, que poderia ter tido um cuidado a mais com Cristiano Ronaldo e ter ajudado o atacante ao longo de todas as partidas, com exceção do jogo contra o Uzbekistão, contra a poderosa seleção do Uzbekistão, a seleção de Portugal fez partidas, no geral muito abaixo e jogos ruins de todo o elenco do do de Portugal também não contribuem com o Cristiano Ronaldo. Não dá para fazer milagre pra bola chegar até o atacante. E a gente tem visto

outras seleções que têm grandes nomes, eh, se não jogando em função, como é o caso da Argentina, que joga em função do Messi, ajudando muito os seus grandes craques, né, que foi o caso da seleção da Croácia com o o Modric, que é o caso da Colômbia com o Rames Rodriguez, eh, outros nem tão conhecidos assim, mas que a gente vê o elenco trabalhando muito, que é o caso do Quinhões, a seleção do México, a própria seleção da Inglaterra em relação a Harurry Kane, a Noruega, em relação ao Halland. São seleções que contribuem com os seus grandes nomes. E acho que essa é uma das maiores decepções, pelo menos eu fiquei muito decepcionado, que a seleção portuguesa ela não entrega a bola para Cristiano Ronaldo. Ele não joga sozinho, não tem mais condições também de jogar o tempo todo sozinho, de ter sempre jogadas eh brilhantes na partida e isso prejudicou o elenco. Tanto que o resultado é esse.

Cristiano Ronaldo jogando a sua última Copa, a sexta e última, já admitiu que vai se aposentar pelo menos das Copas do Mundo. Dá uma declaração até meio estranha, dizendo que para ele mais importante é a Euro de 2016 e o técnico da seleção portuguesa dando tchau, sendo eh pedido para sair, né? Foi o que ele disse, né? Mas a gente sabe que eh houve um acordo ali, né? A seleção entrou com o pé e o técnico entrou com a bunda, né?

Esse foi o acordo entre a seleção portuguesa e o técnico, ex-técnico de Portugal, que vem a Jorge Jesus. Bem, gente, eu só quero trazer aqui mais algumas mensagens que estão no chat. Eh, vamos lá, hein? Deixa eu ver aqui o pessoal saudando a gente. A Cristoana, Cris, a Cris fez um comentário aqui que eu concordo, hein? Só, só a Bélgica para

fazer, não, como que é? Só a seleção dos Estados Unidos para fazer a gente torcer contra a Bélgica, >> né? que é a história do cartão que a gente já fala mais aqui, né? Pergunta pro Raul. Se o Ronaldo virou Ronaldinho, se o Jair virou um Jairzinho, como seria o Olise se fosse brasileiro? O Ismael

questiona. >> Ah, ele ele sabe responder, né? >> Olizinho. >> Olizinho é >> muito bem, [risadas] Lucas. Um abraço pra cidade de Amparo, hein. Bom dia, Víor. Bom dia, Léo. Esse

Portugal é o Júnior Fonseca do Itaú, Portuga. Não entendi nada. Eh, bom dia, galera. acompanhando vocês direto aqui do interior de São Paulo. Essa semana já teve a festa agropecuária aqui [risadas] numa cidade já já eu não sei pronunciar pertinho de Rio Preto, sempre na audiência do Convocação. Ah, essa cidade

é legal. Raul gosta. Eh, Jo, você gosta de fofoca? Gosto, rapaz, adoro. Gosto mesmo. É verdade. Eh, vamos ver se tem

mais um comentário aqui de três programas atrasados. É amanhã, hein, pessoal. Quem está ansioso? O Brasil pode nem cair para Noruega. [risadas] Tem que respeitar o penta.

>> Ah, me >> Ai, Deus do céu. Se Eli, o cara é o Thor Demolidor do Notreta do time do Brasil. Chorão. Quem que será o Thor Demolidor, hein? Acho que é Nutella, né? Que você

quis dizer, >> cara. É o Tor Demolidor de Noteta do time Brasil. Choramboa. [risadas] Quem será >> esse comentário, ó? >> Tom matelada do Tor.

>> Palavras aleatórias. Estamos juntos. Celi. Assim que é bom. [risadas] >> Parece aquelas músicas não seis assim, né? Que você vai somando palavras.

Enfim, gente, é, fiquem à vontade para fazer seus comentários aí no chat, tá bom, galera? Fiquem à vontade. Vamos continuar o nosso bate-papo, eh a nossa conversa sobre a seleção, eh, espanhola. Nati, e tem condições na sua avaliação da seleção espanhola voltar a ser campeã, apresentando esse futebol que nem sempre marca diversos gols na partida, mas até agora também não sabe quer tomar gol. >> É, essa solidez defensiva da Espanha tem sido um ponto importante, né? Assim,

time que quer brigar pelo título da Copa do Mundo tem que ser equilibrado. E quando você pensa na Espanha, principalmente eh pela presença do Laminiam Amalu, você pensa um time agressivo, fulminante, mas a Espanha tem conseguido ser uma equipe equilibrada? Eu acho que sim. Acho que a Espanha tem condições eh de chegar à final, de brigar por esse título. Acho que é muito favorita contra a Bélgica, assim, apesar, melhor dizendo, dos belgas terem dado uma ressuscitada ontem, né, feito quatro gols, daqui a pouco a gente vai falar mais desse jogo, mas ainda não acho que é um time que vai conseguir bater a Espanha, né? Acho que só se a

Espanha tiver de fato num dia muito ruim, de pouca inspiração. Aí depois numa hipotética semifinal contra a França, é duelo de gigantes, né? São dois dos principais favoritos ao título. Tudo pode acontecer. Eh, mas acho que a Espanha tem sim. Eh, o Yama eu acho que

tem sentido um pouquinho essa Copa do Mundo, não sei se vocês têm essa percepção. Ontem mesmo, principalmente no primeiro tempo, ele ficou muito bem marcado pelo Nuno Mendes, que aliás é talvez o melhor lateral do mundo hoje, né, pela direita. Eh, ele é um um cara que defende muito bem e ataca muito bem também o Nuno, né? Tanto que ele mandou inclusive uma uma bola no travessão ainda no primeiro tempo que poderia ter sido o gol de Portugal, mas Yamaal ficou muito bem marcado, não conseguiu eh fazer grandes lances de individualidade, demorou um pouquinho para entrar no jogo, no segundo tempo aparece um pouquinho mais, mas de toda forma nós não tivemos até aqui um grande jogo do Yamau, né? Aquele Yama protagonista, né?

decisivo do Barcelona que coloca a bola debaixo do braço. Isso ainda não aconteceu. A boa notícia pra Espanha é que outros protagonistas t aparecido, né? O Oazarb fez muitos gols na fase de grupos, comandou aí a classificação da Espanha. Agora já nessa fase eliminatória. Ontem foi o Merino que

marcou o gol. >> Isso. O Merino. Exato. Belo gol do >> Isso, né? Isso. Saiu do banco, né? Para

para marcar o gol da classificação da Espanha. Então, outros protagonistas têm aparecido. Acho que isso é bom pra Espanha, né? não tem conseguido eh jogar só com o Yamaal, né? O Nico Williams também faz uma copa difícil por causa das lesões, depois sentiu de novo, o que é também uma perda significativa paraa Espanha, mas outros jogadores têm aparecido, então acho que sim. Acho que

a Espanha tem condições de passar pela Bélgica e aí numa eventual semifinal aí é um confronto mais difícil contra a França, né? Aí é difícil até da gente prever já de antemão. >> É verdade. Aqui no chat o João, desculpa, eu não tinha visto sua mensagem. Um salve para você, muito obrigado por estar aqui com a gente, né?

Eh, sua presença sempre bem-vinda. É, ele falou que até perder um fã aqui. Rapaz, volta a ser nosso fã, por favor. >> Coração, João, tamos junto. Desculpa por tudo.

>> E tem uma pergunta dele que eu já passo para você, inclusive. João Antônio Gonzales, CR7 boto expiatório. O que o Vitinha, Bruno Fernandes, Bernardo Silva e companhia fizeram na Copa, hein, Raul? >> Nada, nada. É claro, gente, é natural o Cristiano Ronaldo ser o alvo da crítica, né? Ele é o cara desse time. Ele é o

cara de Portugal, ele é a cara de Portugal. É, só que ninguém jogou bem. E como eu falei aqui, para mim o maior culpado é o Martinz, é um técnico ruim, é um técnico que não casa com o estilo da seleção de Portugal, não casa com os jogadores que tem lá. É um time que, pô, era para ser um time de posse de bola, um time de ataque rápido, que que tem pontas bons também. Aí é uma insistência no Pedro Neto que não joga nada, só corre. Então assim, é um time que é

muito abaixo de esperar, mas normal a gente falar do Cristiano Ronaldo, assim como a gente fala do Neymar, quando o cara é exaltado para cima, ele também vai ser criticado para baixo. Então é normal o craque do time ser criticado. E acho que agora o Portugal tem vem vem com mais leveza para próximos ciclos. Ja de não ter o Cristiano Ronaldo ali, querendo ou não, você vai ter menos essa pressão que a gente fala, né? sempre falou de querer tocar para o cara, de querer sempre deixar o cara na cara do gol, de ter esse medo de querer definir uma jogada sozinho. Agora Portugal pode

ter uma uma sequência mais tranquila, um ciclo mais leve sem a presença do Cristiano. Claro, não quero dizer que ele atrapalha, que ele faz mal ao time de Portugal, mas agora Portugal vai mais leve. >> Sabe o que que eu acho? É, nós vamos chamar o CR7 aqui. Eu acho que também a ausência desses grandes nomes da Copa, porque a gente tá tendo uma geração, né, de de jogadores que foram referências das suas seleções se aposentando nessa Copa, né? Eh, eu citei aqui alguns

nomes, inclusive, né? A gente tem o próprio Neymar, o CR7, é, o Modrit, tem mais. O Rames Rodrigues, eu também falei. >> Ah, tem o Mbappé, tem todos possí >> Não, Mbappé continua, né? Mas tem uma lista desses, o Oxoa, o Messi, tem toda essa lista desses aposentados aí. Por

que que eu acho que também tem uma parte boa? >> O Neuer também bem bem visto, bem lembrado. Eh, eu acho que tem uma parte boa disso que é forçar as categorias de base a observarem melhor os seus talentos e também trabalharem melhor os seus talentos, porque as seleções, eh, infelizmente a gente tem visto isso acontecer na nossa, né? estão ficando capengas desses eh grandes destaques, né, de um jogador que seja um grande destaque, uma determinada posição, que seja um grande camisa 9, um grande camisa 10, eh um grande goleiro, um grande defensor, enfim, os grandes nomes, né, tradicionais dessas seleções não estão se formando. A gente tem visto isso acontecer na seleção da Espanha com o Yamal, a gente tem visto isso na seleção francesa com Mbappé, mas eh hoje não daria para trazer um nome que substituiria, por exemplo, o CR7 altura na seleção de Portugal, né? A gente não

consegue apontar isso, né? Nem o próprio CR7 acredita nisso, né? Inclusive, ele deu uma declaração sobre o jogo, sobre a sua aposentadoria. Vamos escutar o que que ele falou. Ha todo ha mejor salgo de consciencia tranquila futbolista veir

que foi mi úial pero pensar con mi famir cosa caliente la Vida que segue. Ué, é assim mesmo, né? Para quem é o jogador mais pago, mais bem pago do mundo, você não precisa se preocupar muito, né? Nem com futuro, nem com dinheiro. Ao que tudo indica, os sauditas querem ainda a presença do Cristiano Ronaldo lá, né?

>> Foi grande. Foi grande. Cristiano Ronaldo. >> Foi grande, né? >> Apesar de não ter Copa Jair, na minha visão, desculpa até interromper.

>> Claro. Não, por favor. >> Eh, Cristiano Ronaldo tá entre os top cinco maiores jogadores da história do futebol. Eh, acho que fez falta não ter uma Copa do Mundo. Eh, não jogou bem em Copas do Mundo, mas tá entre os top cinco aí, maiores jogadores da história do futebol. É um cara gigante, é um cara

que, pô, claro, fiz críticas, mas não foi crítica porque eu odeio o cara ou porque acho que o cara é ruim, não. O cara é gigantesco, é enorme, claro, tá mal, é um jogador que muito diferente do que a gente esteve acostumado a ver, mas tá entre os cinco maiores aí para mim, com toda certeza. tá se redimindo, Raul, porque >> há programas atrás estava pedindo para ele que ele ficasse no banco, se aposentasse. >> Foi o que eu acabei de falar, gente. Não, não é que eu odeio ele, é pensando no bem de Portugal, pensando no bem dele para ele se se cuidar, para ele entender que ele não pode se queimar com uma Copa horrível. Porque, por exemplo, muitos tá

se falando que ele não é esse jogador, já vi pessoal em grupos aqui falando que ele não tá nem top 10, aí não dá, pô. Para mim, ele é top cinco, indiscutivelmente. >> Bem, se ele fosse um jogador medíocre, não seria eh não ganharia 1 bilhão de reais de salário, né? >> Eh eh ou por ano e tudo mais. Nati, na sua avaliação, ele tá no top cinco também?

>> Ah, com certeza. Eu eu confesso que eu sou muito fãzinha de CR7, viu, Jairo? Então, eh, de [risadas] já vou avisar que minha opinião estará balizada de sentimento, porque eu gosto muito dele. É um jogador que eh acompanhei muito de perto, assim, a gosto muito do Cristiano Ronaldo, sempre fiz questão de acompanhar todos os jogos eh possíveis do Cristiano Ronaldo, ainda mais agora nessa reta final, né? Cheguei um ponto da minha vida que eu tava assistindo Salditão. Nunca pensei que

isso aconteceria, mas eu estava. [risadas] eh, para poder vê-lo mesmo assim. E o grande jogador, ele tem que ter a capacidade de se adaptar, né? O Cristiano Ronaldo vem ao longo dos últimos anos eh tentando se adaptar à nova realidade física, se adaptar à idade, né? 41 anos. Mas eu [roncando]

acho é muito injusto quem tenta eh resumir a trajetória do Cristiano Ronaldo só porque só pelo que ele fez ou não fez em Copas do Mundo. Eu acho que existem outros grandes jogadores também que não conseguiram eh ser tão grandes nos mundiais, né? Eu acho que a discussão Messi ou Cristiano Ronaldo, por exemplo, o Messi tá num patamar acima pelo título conquistado com a Argentina, mas acho que isso não diminui a trajetória, o legado, o que foi, Cristiano Ronaldo. Acho que somos privilegiados de poder ter acompanhado o futebol dele. Eh, acho que ele é um exemplo também, né, de cuidado com o corpo, eh, do que um atleta tem que fazer no seu dia a dia para chegar aos 41 anos em alto nível, como ele chega, né? Eu acho que Cristiano Ronaldo ele

viveu uma dualidade assim com a seleção de Portugal. Existiu um momento em que ele estava, né, no auge, mas a seleção não o acompanhava e para 2026 existiu uma expectativa de um time melhor, talvez o melhor da história de Portugal para fazer subir o futebol do Cristiano Ronaldo. Isso também não acontece, né? Então, houve um momento eh na história das copas em que o Cristiano simplesmente fazia gols a qualquer momento, mas o time não gerava volume para ele. E agora existia um outro momento em que ele já não é mais o CR7 de 10 anos atrás, mas o time também ficou devendo. O Raul pontuou bem assim,

Cristiano Ronaldo fez três gols nessa Copa, né, mas também a bola mal chegou nele. A expectativa é que ele recebesse muito mais assistências, muito mais passes decisivos, dada a característica e a qualidade dos meio-campistas. Então, acho que que Portugal também faltou um pouquinho de ajuda a Cristiano Ronaldo nesse mundial, mas acho que eh ser o maior artilheiro da história das seleções não é pouca coisa, né? Ninguém tem mais gols vestindo a camisa do seu próprio país do que Cristiano Ronaldo. Acho que marcar seis gols em Copas do Mundo também não é pouca coisa. Porque

você pensa: "Ah, ele marcou só 11 gols em seis edições de Copa". É pouco, mas o que significa você estar durante 20 anos em alto nível para estar numa Copa do Mundo, né? Eu acho que a gente não pode resumir só ao número, porque fazer gol numa Copa do Mundo significam 4 anos, né, de preparação, eh, de se manter em alto nível, de estar jogando, de não ter lesões. Eh, então acho que são 20 anos, né, se colocando à disposição de Portugal. Portugal não tinha um título mundial antes de Cristiano Ronaldo, continua a não ter um título mundial pós Cristiano Ronaldo, mas acho que ele deixa assim, ele colocou Portugal no mapa, ele ganhou títulos com Portugal que a seleção não tinha. Então acho que

de toda forma o legado dele, especialmente junto com a sua seleção, é muito grande, apesar da falta do título da Copa do Mundo. E só uma correção, Jairo, eu falei do Nuno Mendes há pouco, falei que ele é lateral direito, loucura da minha cabeça, né? lateral esquerdo. Inclusive ontem no jogo entre Portugal e Espanha, talvez dois dos melhores laterais esquerdos do mundo, né? Eh, atuando, o Cucurelli de um lado, o Nuno Mendes do outro. São dois super laterais

e quando a gente acompanha jogando, inclusive dá até um sentimentozinho de inveja, né, que a seleção brasileira tem sofrido tanto com suas laterais e ontem nós tínhamos grandes laterais aí nesse duelo, Portugal e Espanha. >> Pena que ele sentiu durante o jogo, né? Fiquei com dó dele. Por favor, Raul. Mas só para falar pr >> É, foi uma pena.

>> Só para falar de legado. Eu acho que é muito diferente a situação do Cristiano Ronaldo e de Neymar nas suas seleções, né? Eh, o Cristiano Ronaldo, querendo ou não, ele refundou o futebol de Portugal, né? Portugal era um nada. Claro, teve ali, depois foi 40 anos e um grandíssimo nada na seleção portuguesa. Chega o

Cristiano Ronaldo, seis copas seguidas, eh, título de Eurocopa, título de Nations League, coisas impensáveis pro futebol de Portugal, né? Então ele conseguiu refundar o futebol português, conseguiu trazer um legado pro futebol português. Eh, Portugal foi mal nessa copa, mas tem tudo para ir bem na Copa que vem, porque tem grandes jogadores, tem grandes jogadores, eh, jovens. Então, Portugal tem uma geração boa e muito por conta do legado do Cristiano Ronaldo, diferente do do legado do Neymar, que, pô, ah, só ganhou uma Euro, mas gente, Euro é o segundo maior título de futebol de seleções, né? Eh, um título gigante, título enorme, eh, foi o maior artilheiro de seleções, como a Nati falou. Eh, então, Cristiano Ronaldo

é gigante, é menor que o Messi. É menor do que o Messi, claro. Mas no meu time, no auge, eu escolheria o Cristiano. >> Eh, eu acho que a gente tem, e por razões óbvias, porque a gente quer vitórias, a tendência é sempre de resumir um jogador a títulos, né? Mas eu eh entendo também que a presença dele e o significado de um jogador para o seu país, para o futebol ou para o time por onde ele tenha passado, é de uma importância tão gigante, tão tamanha, porque ele continua presente mesmo aposentado, ele continuará presente mesmo parando de vez. Claro,

>> o Cristiano Ronaldo continua ressoando no futebol português, no futebol espanhol, vai ressoar por muitos e muito tempo no futebol saudita e com certeza também no futebol de seleções. Porque chegar aos 41 anos sem histórico de lesões graves, ah, tratando muito da mente, do corpo, evitando todo tipo de conflito, é um jogador que cuida muito da sua imagem, é um jogador que por onde passou eh se tornou referência e liderança. Tudo isso transforma ele, na minha opinião, também num jogador capacitado para estar entre o top cinco. Porque quando o jogador é demasiadamente midiático, não conquista nada e só fica na mídia, só na conversa, só na bagunça, só na esborner, é referência por tudo aquilo que ele faz, menos pelo futebol. Este aposte será esquecido. A história da

bola do futebol, ela é cruel com quem não deixa legado. Ela é cruel. Essas pessoas são esquecidas. A gente poderia fazer uma lista aqui de grandes nomes, pelo menos as suas épocas, que passaram pelo futebol mundial e hoje são uma página virada na história. Ninguém lembra. Acho muito difícil isso

acontecer com Cristiano Ronaldo. Vai, com certeza. Já é, na verdade, é um herói do futebol português, um dos maiores do futebol mundial. É claro que nem todo mundo concorda. A gente tem mensagens aqui no chat, por favor, Net.

>> É, é. Não é até uma mensagem do chat que eu acho que vai muito de encontro ao que você falava, é do Lucas Passani. Ele colocou assim: "Antes Portugal só falava em disputar Copa, agora Portugal falou em ganhar uma Copa. É claro que isso não significa só pela presença do Cristiano Ronaldo. Ele chegou nessa Copa em termos de eh, digamos assim eh peso no time, talvez menor que o Bruno Fernandes, talvez menor que o Vitinha, talvez menor que o João Neves. diga assim, o impacto

de Cristiano Ronaldo no time, né? Porque esses caras são mais novos, enfim, estão vivendo o auge de suas carreiras. Mas para esses caras chegarem com essa moral agora nesta Copa do Mundo, dependeu muito também de uma trajetória que foi trilhada pelo Cristiano Ronaldo, né, que colocou o Portugal no mapa de novo, que chamou a atenção para esse time, que ajudou, inclusive, eu tenho certeza que muitos desses jogadores mais novos de Portugal que estão despontando agora tem Cristiano Ronaldo como uma referência, como um ídolo, né? E ele falou uma coisa interessante, eh, na entrevista coletiva que antecede o jogo, ele falou assim: "Eu não serei mais Cristiano ou menos Cristiano por causa do título da Copa do Mundo. Eu acho que ele poderia ser maior do que ele é se eventualmente um dia ele fosse campeão do mundo, mas acho que ele não se torna menor por não ter esse título, considerando [roncando] o contexto, né, o país de onde ele vem, os times que ele jogou ao longo dessas seis copas, né, são eh 20, a gente coloca 20 anos, né, porque a gente conta da primeira até a última. Então são 20 anos

aí eh trabalhando com outros jogadores, com vários treinadores. Ele estreou inclusive com o Felipão, né, fazendo um gol de pênalti. o seu último gol foi agora um gol de pênalti, então acho que ele poderia ser maior, mas acho que ele não se torna menor por não ter uma Copa do Mundo ou por ter feito, digamos assim, né, entre aspas, só 11 gols ao longo de seis mundiais. >> Vamos continuar aqui no chat, então, Nati. É, é depois da da da sua análise, que que é interessante mesmo até um dos comentários aqui, é, tem outros também, por exemplo, o Mateus, né, CR7 ligou pra CNN e gostaria de mandar uma mensagem para o Raul Moura, uma vibe meio Rogério Ceni seria o meu sonho. [risadas]

>> Não, hoje eu elogiei. Se ele ligasse ia ser sacanagem, né? Eu fui justo com ele. >> Como que é? Boa noite, Rogério. Alguma

coisa assim, né? Boa tarde. >> Ele marca, viu? A cara dos jornalistas. Fica esperto, viu, Raul? Eu vi, eu vi.

Fiquei. >> Olha aí, ó. fazer uma entrevista com ele, ela tava lascada. >> Me perdoe, Cristiano Ronaldo, te amo. Real Moura, >> ele trouxe e eh essa mensagem aí depois da de Portugal ter ganhado 5 a 0 do Ubequistão. O Vitor discorda, tá? O

Cristiano não é o top cinco da história do futebol. A Cris, ah, mas dá para ver que dói nele, né? Não ter Copas, sempre ter campanhas pessoais pifias no Mundial. Ele sabe o tamanho da competição e dá para ver que ele sente muito. Eh, vamos lá. Ã, eh, você já

falou o comentário aqui do Lucas. Aí o Víor tá tirando sarro, né? E o Eusébio joga o quê? Vôlei, né? Já o Lucas também coisa comenta que o Cristiano Ronaldo fez coisa que o Eusébio, nem o Figo fizeram pela seleção portuguesa. E

>> queébio foi terceiro lugar, né, com Portugal, né, de 66 ali. >> Coisa que o Cristiano nunca conseguiu fazer, mas não tem nem comparação, né, gente? Com todo respeito ao aí são prateleiras distintas. Raul, tem uma pergunta muito ligada ao futebol que eu gostaria que você respondesse. Quero ver alguém da bancada acertar a de primeira a frase casa suja, chão sujo. Mais

difícil que o Brasil voltar a ser grande. Quer tentar? >> Casa casa [risadas]

suja chão. Não dá. [risadas] >> Tenta aí, Nati. Não vai não, mano. Casa suja são. Não vai. Casa suja, são

[risadas] Casa suja, chão sujo. >> Não, de primeira não dá. Não vai. >> Eu fiz de primeira. >> Ah, mas você foi devagarinho. Tem

[risadas] que >> casa suja, chão sujo. >> Não, Jairo foi bem. Não dá não. >> Jair é o rei da adicção. Nós estamos numa prateleira abaixo, viu? Raul. Não,

[risadas] tá difícil. Tá difícil. Eu preciso direto para fona aqui. V >> Mas já que você aproveitou, então me responde, Nati. Eh, o Cristiano Ronaldo tá numa prateleira abaixo da do Messi?

>> É, eu acho que sim. Acho que sim. Aí, né, tem que considerar as conquistas. A Copa do Mundo eh vale demais. E Messi não ganhou só uma Copa do Mundo, né? Ele

foi o protagonista na conquista da Copa do Mundo. Ele liderou aquela seleção, ele fez gols que foram decisivos. E, e repito, eu acho que não é demérito, né? Outro dia a gente discutia aqui Messi e Pelé, né? É como Pelé tá num, não é nem prateleira, né? Pelé tá num estandarte

lá, num lugar reservado apenas a ele. E depois você tem um cara que se aproximou muito disso, principalmente pelo impacto ao seu país, que é o Messi. E daí em diante você tem, e não só por isso, mas pela genialidade, pelo talento, né, pela capacidade de fazer coisas que a gente às vezes nem entende, né? Eh, e depois disso você tem outros grandissíssimos jogadores, inclusive do futebol brasileiro. Aí você tem eh Cristiano Ronaldo, enfim. E aí você tem que fazer

um uma um balanceio ali das conquistas, né? Então, Cristiano Ronaldo tem cinco Champions League, não tem uma Copa do Mundo. Ronaldo Fenômeno não tem uma Champions League, mas tem várias Copas do Mundo, artilheiro sendo protagonista, né? Então, a Copa tem um peso grande, o que se faz pela seleção tem um peso grande. Então, acho que por isso, eh, Messi e Cristiano Ronaldo não estão nessa mesma prateleira. Mas, repito,

acho que somos privilegiados de ter acompanhado essa galera aí no seu auge, os embates, né, entre eles. CR7 com o Real Madrid, o Messi com o Barcelona. Foram, foram anos de glória, viu, Jair? Quem viveu, viveu. >> Dias de luta, dias de glória, né?

[risadas] Eh, o Vitor dizendo aqui, ó, uma não, umas três prateleiras abaixo, por favor, hein? Não é assim também. >> É que a Copa do Mundo destoa muito, né, Já? >> Sim. É >> só que em futebol, em clubes, para mim, Cristiano Ronaldo é maior que o Messi em clubes que ele fez no Real Madrid. OK,

>> concordo. >> O Messi fez no Barcelona, mas Cristiano Ronaldo é ele conseguiu, o Real Madrid tava mal antes dele chegar, né? Teve anos para conseguir a Champions, conseguiu logo cinco, eh, sendo destaque em todas. Tudo bem, o Messi também tem grande conquistas no Barcelona. Três ou quatro Champions, acho que são três, né?

>> Agora fiquei na dúvida. >> Eu acho que são três Champions. 2009, 2011 e 2015. >> É, são três Champions. CR >> isso são três. Enquanto que não que tem

a de 2006 também, né? tava no elenco. Então são quatro Champions contra cinco. Eh, e mais um eu no meu time, sendo bem sincero, escolheria o Cristiano Ronaldo. Eu achei um cara que em final sempre decidiu mais, sempre esteve lá, jogo grande aparecia, era um cara que não tinha desculpinha, ele tava lá. Enfim,

mas eu acho que o Messi tá numa prateleira acima. Acho que o Messi vem abaixo apenas só do Pelé. Só que o Cristiano tá logo ali atrás. Então, para mim, o Cristiano é o terceiro junto com o Ronaldo ali, um pouco abaixo Maradona. Essa é a minha minha ordem.

>> Então, uma curiosidade que eu peguei aqui, ó, porque o Messi, né, é temporadas 8, 9, 10, 11, 14, 15, né, da Champions. A de 5 e se a UEFA não acredita. >> Ah, é >> porque ele tava lesionado antes da fase final. >> É, >> mas enfim, de qualquer forma tava no elenco, né? Mas é uma pena ele não ser acreditado, né? É uma boa, um absurdo.

Inclusive, vamos girar o assunto, gente. Vamos falar agora da Bélgica, né? Eu confesso que assim, durante toda essa Copa eu tava torcendo paraa Bélgica cair logo na primeira fase, né? Não perdou o que aconteceu em 2018, não quero saber. Porém, depois do que aconteceu, desta polêmica do cartão vermelho e com essa goleada, essa traulitada com o Lukaku em campo da Bélgica contra a seleção dos Estados Unidos, eu até fiquei satisfeito.

>> Não, foi feliz. >> Vamos lá. Primeiro, futebol se resolve dentro de campo, eventualmente na questão jurídica, né, do âmbito desportivo. Nós tivemos no jogo entre Estados Unidos e Bósnia um cartão vermelho para o principal jogador dos Estados Unidos, o Balogu, certo? Os americanos, sequer, a maioria deles, tanto que o The Atlétic, que é um jornal super importante lá, teve que explicar o que é um cartão vermelho e qual a consequência dele. Balogum não poderia

estar no jogo contra a Bélgica como uma punição. Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, liga para o presidente da FIFA, Jano Infantino, e fala o seguinte: "Meu amigo, reveja esse cartão. A punição não é justa". Eles encontram lá o artigo 27, dão um baile nesse artigo, que quando você lê não é clara essa questão eh da qual foi usada como base jurídica para cancelar o cartão vermelho, porque na prática não é o cartão vermelho que é cancelado, né? É o ato que leva ao cartão. É estranho, é

ruim de explicar. E aí o cartão vermelho dado pelo árbitro brasileiro Klaus entra num acidente quase que diplomático, porque a Casa Branca produziu um dossiê contra o árbitro brasileiro sobre anulações, sobre situações polêmicas envolvendo o árbitro, tá? Isso foi utilizado para cobrar, para fazer uma pressão na FIFA. O infantino cede. Donald Trump depois vai na Casa Branca, no salão oval, dá explicações e concorda com o que disse, já havia publicado também numa rede social.

O Balogum vai para o jogo, a torcida belga fica possessa, a UEFA fica possessa e critica, a Federação Paulista de Futebol, a CBF e a Comebol também criticam essa decisão. O Balogum, na minha opinião, acaba sendo uma vítima dessa história >> total, >> porque ele vai pro jogo, joga muito mal, tem uma atuação apagada e é xingado nas redes sociais. E os Estados Unidos faz uma apresentação muito abaixo, porque a Bélgica entra não só com seu talento, mas com raiva também no jogo e vence por 4 a 1. Então, quando se quer resolver a situação como essa no tapetão, americanos, bem feito, tá? Bem feito.

Eliminação mais justa dessa Copa. Ou você ganha dessa forma jogando. A seleção americana tinha condições de fazer um bom jogo, porque fez os jogos anteriores muito bons, ou essa de ficar resolvendo cartão vermelho utilizando a estrutura de um governo. Isso é uma vergonha. É uma vergonha para a história da FIFA. É uma vergonha.

Concorda, Nati? Nossa, demais, Jairo. Eh, concordo muito. E assim, eh, acho que o escárnio ele fica ainda maior quando Donald Trump se vangloria nas redes sociais admitindo que ele interferiu, né? Porque sejamos justos, essa interferência a gente já saberia, ainda que tivesse sido velada, a gente já saberia que teria tido uma influência, né, ali um um pedido barra ordem de Donald Trump, porque a gente conhece ele, sabe a forma como ele atua e sabe que ele não deixaria de intervir numa situação como essa, mas a partir do momento que ele admite que ele ligou e aí depois vem a notícia, né, que o que a punição, enfim, a suspensão foi revogada, aí eu acho que de fato é um um tapa na cara de todo mundo. E aí tem

alguns pontos pós isso, né? Primeiro deles, o próprio Poquetino, técnico dos Estados Unidos, admitiu que essa situação toda atrapalhou o time. Você pontuou muito bem, claramente o o Balogum tava meio desconcentrado, enfim, né? não conseguiu fazer um bom jogo, não conseguiu, acho que eh ficar focado naquilo ali dentro do campo e aí depois ainda foi alvo de de xingamentos, enfim, eh inclusive de de xingamentos preconceituosos, uma situação completamente eh inaceitável. Mas o Poquetino na entrevista, questionado sobre essa situação toda, disse: "Sim, atrapalhou por essa energia ruim, essa negatividade e antes nós estávamos em um lugar muito bom. Essa situação de

misturar política com o esporte é algo que eu não gosto. Então, acho que aí eh resumiu bem, né? Se nem eles ficaram satisfeitos, se até eles entenderam que foi uma interferência absurda, que tirou completamente o foco do time, que trouxe uma negatividade mesmo, porque todo mundo passou a torcer contra, a verdade é essa, porque é um absurdo, regra é regra, tem que valer para todo mundo. E a partir disso, Jair, o chocolate é belga, né? Assim, finalmente a Bélgica resolveu jogar bola, fez os seus gols, ganhou vários presentes, né, durante o jogo. O terceiro gol da Bélgica,

principalmente, é um negócio inacreditável. E ali o o goleiro dos Estados Unidos. Eu não sei se é falta de foco por essa situação toda. Eu não sei se é excesso de confiança, eu não sei. Mas a verdade é que deu um grande presente, a Bélgica aproveitou e acho que foi meio na força do ódio assim, ah, então vocês querem interferir, vocês vão botar o cara para jogar, então nós vamos vencer. A Bélgica um dia ainda nos terá

que nos pagar 2018, mas não precisava ser ontem. Pode ser na próxima fase aí contra a Espanha. Agora a gente volta a torcer contra, mas ontem realmente não dava, né, pros Estados Unidos permanecerem depois dessa confusão toda. >> Estados Unidos, mais uma da um dos países sede sendo eliminado agora da Copa do Mundo, né? A a Bélgica de fato acordou, Raul?

>> Acordou e muito por conta do Rud Garcia, né? Que teve a coragem que Ancelote não teve. Colocou de Bruni no banco, colocou Lukaku no banco e colocou Doku no banco. Então assim, Rud Garcia falou: "Rapaziada, a gente tá mal, vou tirar vocês, vamos ver se os reserva entram em campo, acordam" e acordaram. A Bélgica fez o melhor jogo da Copa disparada. É

um time modorento, era um time chato, era um time insuportável de ver e ontem fez a melhor atuação da Copa sem seus principais jogadores. O De Bruin no banco, quando a gente vê o a escalação da Bélgica, a gente vê o De Bruin no banco, a gente fala: "Rapaz, o técnico tá maluco, você vê o Locaco no banco, você fala: "Esse cara tá louco, porque ele fez isso?" Só que ele teve a coragem que o Antielote não teve e deu resultado, né? né? A Bélgica meteu quatro, eh, jogou muito acima desde o primeiro minuto, pressionando, criando chances, não dando, não deixando os Estados Unidos respirar. E claro, muito

por conta dessa, dessa crise aí que teve por conta do do Balogum, eh, claramente a Bélgica estava com ódio, né? Estavam com raiva, estavam possessos, queriam ganhar de qualquer maneira. Então, essa besteira aí jogou totalmente contra os Estados Unidos, que fazia, era um futebol legal de ver os Estados Unidos, né? Era um time até simpático, é difícil falar isso, mas o time dos Estados Unidos era um time simpático, era um time legal de ver, tava jogando, nunca jogou tão bem na história do soccer. Eh, então os Estados Unidos tava bem, tinha até gente torcendo pros Estados Unidos, mas depois disso daí do Balogu não tinha como. O time virou antipático, claro, o

Balogun sendo vítima. O Poquetino poderia ter falado antes que também não concordava, né? Porque na coletiva ele tentou passar passar pano ali pra situação que não põe o vermelho justo e tal. E foi muito justo, mas enfim, eh, merecido. Ainda bem que a Bélgica conseguiu dar o troco em campo, que é onde que vale, né, J?

>> Exatamente, né? Eh, só voltando aqui nas falas do Messi, né, rapidamente os comentários do chat, Mateus, né? O Messi botou o Barcelona no mapa praticamente, transformou o momento do Barça no maior e melhor time da história em algum momento entre 2009 e 2011. Eh, o Vanderplin, futebol nunca foi limpo, também deram jeito de pgacha. É verdade, em uma final. Claro que esse caso dos

Estados Unidos foi interferência direta de um estado infantino tem que renunciar. Aí o Mateus até brinca que stop the count, né, que era a frase publicada por Donald Trump quando eh ele perde, né, a eleição para o Joe Biden, né, tava reclamando aí da da contagem dos votos lá nos Estados Unidos, né, tem uma pergunta aqui do Lucas, essa eu vou responder. A pressão política para reverter a situação de Balogum lembra episódios históricos em que os Estados Unidos usaram seu peso diplomático para influenciar decisões internacionais, como durante a Guerra Fria. Lembra? >> Lembra, infelizmente lembra.

É, tem tudo a ver, né? Eles usam o poder, são os donos da casa. A gente inclusive viu isso quando o Infantino entrega aquele troféu da paz pro Trump, uma coisa sem precedentes. >> Eh, a Copa do Mundo Góci também é papelão após de papelão, viu? >> Pois é.

>> Tava até falando com o meu pai, Jáo, que o Blatter era um santo, né? perto do infantino. O Blatter era um cara da hora, um cara da [risadas] hora, né? Um cara tranquilo. Tanto que o infantino ele conseguiu passar o pé no Bláter para ver o nível de cara do bem, que é o nosso Iane.

>> Pois é, cara, que história é bizarra essa, né? Eh, bem, a gente segue falando a respeito aqui desse assunto, né? Eh, dos Estados Unidos, da crise diplomática e também do avanço da Bélgica, que agora vai enfrentar eh >> a seleção da Espanha, né? Vai enfrentar a Espanha, né? Eh, o John tá me passando aqui qual que é o próximo assunto, mas acho que dá tempo aí, gente, uns 30 segundinhos de comentário. Eh, vai ser

um bom jogo Espanha e Bélgica. Nati, você acha que é hora realmente da Espanha dar um chocolate espanhol ou sei lá, meter um azeite espanhol contra o chocolate belga? >> Não, eu acho que pode ser um bom jogo, principalmente pelo fato de que a Bélgica vai chegar com muito mais confiança agora, né? Talvez essa estratégia eh de tirar os jogadores que estavam mais lentos, que estavam travando um pouco o jogo, possa ser uma estratégia interessante contra a Espanha, no sentido de você ter jogadores com mais vigor físico, jogadores para ganhar mais duelos, para não deixar essa bola o tempo todo eh com a Espanha. Então, eu acho que pode dar jogo, mas vejo a Espanha como favorita.

Tem até uma pergunta aqui para mim, Jairo, rapidamente. O Víor perguntando se o Lukaku é o maior jogador da geração belga, considerando só os jogos pela seleção. Eu acho que sim. Eh, o Debruini é mais jogador, tem uma carreira mais vitoriosa, uma carreira maior que a do Lukaku, mas se a gente for pensar os jogos da seleção belga, talvez o Lukaku tenha gols mais decisivos, né? Assim como Courto, eh, foi muito decisivo em 2018. Eu acho que sim. Até uma pergunta

legal aí para vocês responderem. Raul. >> Ah, é maior, é maior. Acho que são 90 gols em 130 jogos. É um número assustador. Assustador. E é craque, né?

O Lukaku jogou muita bola no auge hoje abaixo já, mas sofreu muito com lesões também. Mas o Lukakuco era um dos grandes noves que até falta pro Brasil depois de Ronaldo, de Luiz Fabiani, de Freddy, não teve um nove como Lukakuco aqui no Brasil, não. >> O Fred já tinha bastante desacreditado a época, inclusive, né? Vanderplan dizendo que a Bélgica vai surpreender. Eh, tem uma do Mateus aqui que já a gente aproveita para girar o assunto. Quero

opiniões do jogo de hoje para ajudar meu bolão. Messi, passa. [risadas] >> Meu Deus. >> Mess ganha do Egito. >> M ganha do Egito. Eu não vou ler.

Messe, passa o cabo branco do Egito ou não passa? Vamos lá. Vamos falar então. Depois do susto contra Cabo Verde, agora é a vez da seleção eh argentina encontrar o Egito. É Messi contra Salá.

E aí, Raul Moura? Vamos ajudar o nosso amigo Mateus. sua avaliação é a vez de mais uma vez, na verdade, termos o Messi estrelado ou será que o Egito pode incomodar depois da vergonhosa atuação da Argentina contra Cabo Verde? >> É, é o que a gente falou depois do jogo, né, de Argentina em Cabo Verde, se a Argentina vai acordar ou se vai seguir jogando esse futebolzinho aí, né, porque não pegou um adversário difícil. O Egito também não vai ser um adversário difícil. Eu acho que é até pior do que

Cabo Verde. É um time que não é tão organizado. É um time que sofreu mais na Copa do que Cabo Verde. Então, a Argentina tem tudo para passar e passar com uma certa tranquilidade. O Messi tem tudo para aumentar o recorde de gols em Copas do Mundo, eh, aumentar artilharia histórica. Então, eh, eu vejo a

Argentina como franca favorita pro jogo de hoje. O Egito não tá com nada, claro. Tem o Zico ali, tem o número oito, que joga muita bola, marcou um golaço inclusive contra a Austrália, tem um Salá, obviamente, mas é um time que tá bem abaixo da Argentina. Acredito que a Argentina vença sem dificuldades, só que na próxima fase aí já começa a complicar pra Argentina, tanto Suíça quanto Colômbia já dificulta um pouco mais. Mas contra o Egito, infelizmente eu acho que não encontrará dificuldade. Velho,

>> pô, o Egito sofreu, né, para passar da Austrália, né? Será que vai incomodar Argentina, Nati? >> É, acho que não. Eu concordo com o Raul. Acho que pode ser um jogo mais fácil até do que Cabo Verde. Tudo bem que Cabo

Verde era uma seleção estreante, Egito, né? Tem a Pompa, já participou de outras, tem Mohamed Salah, mas assim, se você for pegar o jeito dos times jogarem, né, a intensidade que Cabo Verde imprime, a coragem desse time também, né, eu acho que pode ser um duelo até mais difícil. Eh, o Egito costuma dar mais espaços, não tem uma defesa tão bem consolidada como era a defesa de Cabo Verde. Não sei se o Egito terá a coragem que Cabo Verde teve de agredir a Argentina, de tentar ir para cima em muitos momentos, mas é um jogo em que, né, tudo pode acontecer, é jogo único, enfim, é um jogo sujeito aí a a pênalti, à expulsão, mas time por time o o a Argentina tá na frente e se a gente for fazer, né, esse embate aí, Messi, Salá, Salá já tá meio eh baleada ali, né, já não chegou na sua melhor condição física. Eh, agora voltou a ser titular, mas no início dos jogos até nem tava jogando os 90 minutos para para poder mesmo se preservar para essa fase agora mais decisiva. Messi chega muito mais

inteiro, com muito mais eh poder para decidir pra Argentina do que salá pro Egito. Mas a gente vai na força da amizade hoje, né? Mistura do Brasil com o Egito contra a Argentina. A Argentina e Colômbia tentando manter aí as o continente sul-americano, né, vivo na Copa do Mundo, porque todos os demais já voltaram para casa, mas a Argentina acho que também pode pegar o rumo dela e a gente fecha com a Colômbia até mais paraa frente. Essa é esse é o meu caminho aqui, viu? Jairo Nascimento.

>> Olha, se fosse contra a Itália, com certeza o Tonali faria [suspirando] a a vida a [risadas] vida dos argentinos mais difíceis. É, ele tá ali atrás. A gente tava tava vendo aqui. Eh, [risadas] o Lucas falou que vai parar de fazer perguntas porque vai fazer arroz, hein? Maravilha. Ó, põe um um temperinho

assim, fica gostoso. Não, >> eu prefiro goran. >> Um alhozinho. Gohan. Você gosta de arroz japonês?

>> Ô, um goranzinho bem com um furicquezinho ali. Bom, hein? Bastante showio. >> Eu nunca comi furic no seco. >> Bom, bom, bom. Melhor que arroz normal.

Eu não sou muito fã de arroz não, J. Não, >> não. >> Ó, o Brasil alcançou o ex em Copas do Mundo, diz o Paulo aqui. O ex em eliminações. 2006, 10, 14, 18, 22 e 26.

Eh, [risadas] eu, o Raul odeio salada. O Ismael tá dizendo aqui. Eh, não gosto de salada não. Não gosto de comida verde. Já sabia? Não gosto de comida verde.

Zero. Você tem que aprender com o Cristiano Ronaldo, cara. Ele tá bem. >> Comida verde. >> Nada de salá dá >> nada. [risadas]

>> Eu acho que inclusive o Salá tá mais para lá do que Salá. Então tá, [risadas] não vou oferecer perigo nenhum nesse jogo pra Argentina, cara. Eu vejo assim que vai ser um antijogo terrível. Pelo que eu vi dos jogos do Egito, eles vão entrar retrancados, ficar fazendo ligação direta, chuveirinho toda hora, jogando a bola pro Salá, na expectativa de que ele faça um gol, viver por uma bola, segurar o máximo que der, tentar ir pra prorrogação, pênalti. Eh, e se a seleção argentina usar e abusar do talento do Messi, do Lautaro Martinz e tal, vão encontrar buracos e vão certamente ganhar essa partida, fazer esse gol. Eu já tô

cravando, né, que a final da Copa do Mundo será novamente França e Argentina, tá? >> Você crava desde a primeira fase, desde fase, infelizmente. >> Prim fase. Mas você vai errar não. Tomara que eu esteja errado, né? Porque

seria interessante ter uma uma uma outra uma outra final, né? Colômbia vai fazer o serviço, hein, >> pô. N já pensou >> English tá na final, gente. Pode cravar aí. >> Você acha que a Inglaterra vai pra final?

>> O B chega. >> É o Vitor tá dizendo aqui que Gohan é o filho do Goku. >> É. Ô, e tem desafio para mim aí no chat, hein? >> Hum.

>> Tem desafio. O 50.000 fãs do Cristiano Ronaldo. >> Que que tá dizendo aí? >> Desafio Raul Moura a me encontrar na Praça da Se à 17 horas. É brincadeira,

né? É melhor não, né? 50.000 é muita gente. >> É muita gente. É, acho que vai ser, acho

que vai ser injusto, R. >> É, é no mínimo injusto, né? >> É, no mínimo injusto, né? >> Fosse um contra um já seria difícil, mas vamos ver. >> É, >> vamos tentar.

>> Não, vamos deixar a violência de lado, >> né? Melhor. >> A gente pode responder as perguntas aqui. O Mateus tá dizendo: "Colômbrocos na final". Eu já pensou se acontece isso, cara? Seria ia ser legal demais,

mas acho difícil. Eu acho que >> verdade, >> tanto Marrocos quanto Colômbia saem nas quartas de penal, infelizmente. >> Três programas atrasados. O Paraguai vai aprontar para cima da França hoje. [risadas] Ai, ó, o Daniel. Olá, gente. Bom dia.

Tudo certo. Queria saber a opinião de vocês quanto a torcida como a da Argentina que são um pouco tóxicas. Você acha que a torcida da Argentina é tóxica, Nati? >> Eu acho que tudo que vem de lá é tóxico. Mentira.

>> [risadas] >> maior hater que tá tendo no convocação. Eh, inclusive, muito bom, chocolate, muito bom, a fajzinho muito bom, doce de leite, muito bom, né? A carne assada, muito bom. Mas vamos parar por aí, né? Assim, a torcida da Argentina de fato faz diferença, né? Vocês viram no jogo

contra Cabo Verde no segundo tempo, a galera começou a cantar, todo mundo junto, virou quase que um monumental de Nuns, né? são muito apaixonados, estão sempre muito presentes na Copa, no Qatar, uma grande quantidade de argentinos. Nos Estados Unidos agora a mesma coisa, completamente alucinados, súditos, apaixonados pelo Messi, né? Eh, e o Messi sente essa energia, acho que isso faz parte também do desempenho dele dentro do campo, né? Ele ele essa conexão do time com a torcida, acho que a Argentina faz como poucos times conseguem fazer, mas vamos torcer hoje pela zebra, né? né? Copa do Mundo também

reserva surpresas, quem sabe não chegou a hora da Argentina. >> Eh, eu acho que é completamente desprezível a atuação não da torcida, mas de pessoas que fazem parte da torcida. A gente tem que individualizar o comportamento com os ataques racistas, como a gente vê em jogos contra a Argentina direcionados a brasileiros. Não são só os argentinos que fazem isso aqui na América do Sul, né? Isso tem acontecido. A gente sempre traz as

informações de jogos da Sul-Americana, da Libertadores, de episódios nojentos, abusivos, criminosos, de racismo, principalmente eh contra a população brasileira. >> Contra brasileiro também. >> Sim, sim. Contra outras populações, né? No geral, né?

>> Triste. >> Isso. Sim. Eu considerado. >> Lembra? final de 2022, eles foram, eles

cometeram teve vários registros também de comentários racistas contra os jogadores franceses, né, que a maior parte inclusive da seleção francesa hoje tem ascendência, né, origens africanas, enfim, e foram episódios eh lamentáveis também. Muito bom, muito bem pontuado por você, viu, Jair? Eu falei aqui é da parte legal, digamos assim, né? Mas, infelizmente a torcida da Argentina ela é ela é marcada por esses episódios também tristes e inaceitáveis, né? >> Não, exato. Eh, a gente tem que

destacar, eu acho importante individualizar, porque não é toda torcida que faz isso, né? Mas pessoas que estão ali dentro e que mancham, né, a história do futebol argentino, que é gigante tanto quanto brasileiro. Eh, e aí a Nati pontuou bem também esse episódio de 22, né? Eh, isso tem acontecido recentemente. A gente tá vendo aí uma uma senadora fazendo comentários nojentos, terríveis contra o Mbappé. O Mbappé se posicionou,

respondeu. Linda resposta, né? Eh, eh, tirou toda a a o comportamento criminoso dessa senadora paraguaia. O próprio Chilaverde também já havia feito comentários nesse sentido, sempre faz comentários racistas. Isso é nojento, vocês têm que ficar de lado. Agora tem

uma parte que eu gosto muito da torcida argentina que a gente aqui tentou emular com movimento verde e amarelo e não conseguiu. Fica estranho, não é natural. Que é justamente o que a Nati falou, essa junção da torcida, a galera desesperada, o pessoal vem de casa, carro, faz bandeir verdade, né? Não é pro status, >> não pro status, cara. O jogo contra Cabo Verde, OK, foi o Miami, tem uma colônia argentina grande lá, mas você vê assim e o movimento de torcida mesmo, pessoas cantando juntas. Isso é muito legal.

Isso é muito legal. A torcida brasileira não tem isso. A gente tem isso em relação aos clubes, né? Mas quando a gente fala de de seleção, a gente não tem isso. Então é é impos >> eu também acho que não.

>> Aí a gente vê a seleção da Inglaterra que também tem uma simbiose com a torcida ali. Eh, todo mundo viajando que nem louco, a própria torcida da Argentina, como vocês falaram, a torcida da Colômbia muito mais forte também que a torcida da seleção brasileira. Então assim, é triste, né? triste. Eu acho que não muda não. Acho que muito por conta

do também da questão social, acho que quem vai pra Copa do Mundo não é o cara que torce realmente pro time, é muito mais um cara que vai por status, né? Um cara que que até gosta de futebol, mas fala a fui lá, vi eliminação, estava no estádio e tal, essa coisa, sabe? >> O cara que vive realmente a seleção, né? >> É, exatamente. >> Concordo com você. Eh, vamos, gente,

aqui girar o nosso assunto rapidamente antes da gente terminar o programa, tá? Eh, quero trazer para você o seguinte, eh, notícias da seleção brasileira e a CBF. A eliminação da seleção brasileira nas oitavas de final tá provocando reações. Nessa segunda-feira, integrantes do movimento núcleo BR realizaram protesto na frente da CBF. A gente tem aí as imagens, tá? Eh, a S da CBF no Rio de

Janeiro, tá lá na Barra da Tijuca. E aí tem faixas, né, com respeito eem a história da única penta campeã, confederação eh brasileira fraudulenta, seleção é tradição. E tem mais uma que tem um palavrão ali, é, que eu não vou ler, né? A gente tá vendo aqui as fotos, né, desta crítica. Eh, crítica com motivos justos, não, Nati.

>> É, a indignação é justa, né? Assim, é uma seleção penta campeã do mundo, que nas últimas copas não vem conseguindo eh amendrontar ninguém, não vem conseguindo jogar bem, né? Não é só questão de resultados. Já faz um tempinho, né, que a gente não chega para uma Copa do Mundo empolgados com uma seleção que joga bem, que tem o domínio do jogo, que tem a bola no pé, eh que tem jogadores que de fato fazem na Copa do Mundo, na seleção, o que fazem por seus clubes, né, ou até mais, como a gente já teve outros casos em outros momentos, né, jogadores que quando vestiam a camisa do Brasil se tornavam muito maiores até do que eram no seu dia a dia, nos seus respectivos clubes. Mas assim, é uma um protesto legítimo, mas que a gente sabe que muda pouca coisa, né, Jairo? Quem tá lá

dentro da CBF e não vai dar atenção para isso aí. a gente sabe, eh, a CBF nunca foi uma confederação, uma instituição transparente, nunca foi uma instituição que desse muito valor pro seu próprio povo, apesar de ficar fazendo campanha, musiquinha e incentivando, né, o patroitismo na época de Copa do Mundo. A gente sabe que durante os outros períodos, durante os outros dias, se importa pouco até mesmo com o próprio futebol brasileiro, né, dirá com o torcedor. Mas a indignação, eu acho que ela é muito legítima, principalmente por esse sentimento de que, poxa, poderíamos ter ido mais longe, né? E pegamos um adversário que dava pra gente ter vencido e não vencemos muito pela passividade.

>> Muito bem, N. Tô vendo pelo monitor que tá atrás de você, que tá na hora de eu entrar na televisão já ali, ó, porque começou o bloco de esportes do live CNN. >> Vamos encerrar aqui então, gente, com o nosso palpitaço. Pode ser, Raul, Suíça e Colômbia. >> A Suíça passa. Não, mentira. Suíça passa

sufoco. 2 a 0 paraa Colômbia. Nati, >> 2 a 0 para Colômbia. Tonali colocou 1 a 0 para Colômbia. Ele voltou, está aqui os >> voltou. Seja bem-vindo, Tonali. Eu

sugiro 2 a 0 nesse jogo também contra a Suíça. Time muito estranho, muito ruim. Agora sim, vamos lá. Argentina e Egito. Nati.

>> 3 a 0 para a Argentina. Infelizmente, Tonali colocou empate por 1 a 1 com a Argentina passando. >> Raul Moura, >> é 3 a 1 Argentina, dois gols do Messi e um de Salá para ficar bonitinho a Copa. >> Eu chuto que esse jogo vai ser 3 a 0 com dois gols de Messi para ele se isolar na artilharia, hein? Seleção brasileira não pode mais ter jogadores TikTok que jogam na Europa. Seleção de agora em diante

tem que ser convocação exclusiva de dentro do Brasileirão, diz aqui a Paula Lima. E o Marcos corre Jário corro mesmo, pessoal, por favor, vamos terminar a nossa live aí. Raul Moura, mete o @ explica pra galera o que você faz no Twitter e tal. >> @mol segue a gente lá no Twitter falando muito de seleção agora, mas no dia a dia fala bastante de Corinthians trazendo informação, opinião, polêmica também, que é sempre bom, né? >> É bom. O Raul sempre traz vários furos,

né? Várias notícias em primeira mão aqui a respeito do Corinthians. As notícias, claro, estarão aqui no site da CNN, mas ele também compartilha com você nas redes sociais. E a Nati também sempre sendo ouvida e muito bem quista também na Itatia, né, Nati? Passa também teu arro, por favor.

>> É isso, Jairo. Valeu, viu? É @nat_fius todos os dias na rádio Itatia, no YouTube também, sempre na CNN por aqui com o nosso Convocação e na TV. Valeu pela companhia, até amanhã. >> Valeu, valeu. Ó, Nati tá sempre com a

gente, toda segunda e sexta, né, Nati, fazendo comentários, né, na CNN Brasil, no live CNN, no nosso jornal. >> Eh, escutem lá, hein? Não tá só com a gente aqui, não. Tá na TV também. E eu tô indo lá pra TV, tô lá na CNN Brasil, vou fazer minha apresentação agora dentro do Live CNN. Tô aqui sempre todas

as manhãs um novo dia no live e também aqui embaixo nas redes sociais @jaironas. Tem comentário, tem curiosidade, a gente fala sobre futebol, fala sobre tudo lá. Tá bom pessoal, muito obrigado, sejam felizes. Amanhã a gente volta. Vamos secar, Argentina.

>> Não vai adiantar muito não. >> Não, né? É, ferrou. Ciao [música]