---
video_title: "Casas Bahia: Entenda como o juro pesa na crise do grupo varejista | CNN PRIME TIME"
video_id: 5zoNoNFod8E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5zoNoNFod8E
video_date: 2026-08-18T00:29:19+00:00
video_description: |
  As Casas Bahia anunciaram, no último domingo (16), via fato relevante, que protocolaram seu pedido de recuperação judicial. Segundo a companhia, a atitude foi tomada devido à piora de suas condições financeiras. Segundo a editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, a crise da varejista é antiga, mas a questão do juro pesa. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quem também enfrenta esse cenário é o grupo Casas Bahia, que entrou com um pedido de recuperação judicial. A solicitação já foi aprovada pelo conselho e também inclui outras empresas ligadas ao grupo. Segundo nota, a decisão foi tomada por causa da piora das condições financeiras da empresa. O grupo registrou um prejuízo de R$ 10 bilhões deais no segundo trimestre deste ano, um valor 18 vezes maior que o registrado no mesmo período do ano passado. A Casas Bahia destacou que foi impactada por um ambiente macroeconômico desafiador, marcado por patamares elevados de taxa de juros, restrição de crédito e aumento no custo financeiro.

Para entender melhor o que levou a Casas Bahia ao pedido de recuperação judicial, já está aqui no nosso estúdio a editora e analista de economia Lucinda Pinto. Lucinda, boa noite. Esse pedido de recuperação judicial de alguma forma pegou o mercado de surpresa ou já se imaginava o que estava acontecendo? Luci, >> boa noite, Márcio. Boa noite a todos. É,

não foi exatamente uma surpresa, porque as Casas Bahia vem arrastando uma crise já há anos, não é de agora que a empresa vem enfrentando eh problemas, dificuldades. E na verdade a gente pode até dizer que não são juros os responsáveis pela crise, mas talvez tenham sido a situação que impediu a empresa de sair, de encontrar ali uma solução. Se a gente lembrar, Márcio, a empresa iniciou um processo de reestruturação em 2023, foi quando assumiu o atual CEO Renato Franklin. Inclusive, ele trouxe de volta o nome Casas Bahia, porque a empresa tinha eh mudado de nome, tinha virado primeiro via varejo, depois só via, que foi um período em que a Casas Bahia tentou eh se consolidar como um play importante ali no e-commerce para competir na época americana, submarino, tinha uma série de eh empresas que estavam tentando se colocar, se consolidar como empresas do comércio eletrônico. A Casas Bahia fez esse movimento também em 2023, quando já estava enfrentando ali e uma situação de endividamento alto, queda de vendas, margem margens muito apertadas, o que é uma característica do varejo, desse varejo especificamente, a empresa iniciou um processo de reestruturação, chegou a em 2023 eh fazer um uma recuperação extrajudicial, na verdade foi em 2024, uma recuperação extrajudicial para tentar alongar uma dívida na época de pouco mais de quatro R bilhões deais e ela vinha demonstrando bons resultados operacionais, uma melhora num processo de enxugamento de custos, eh redução de número de lojas.

Mas o que aconteceu é que uma empresa, uma varegista como a Casas Bahia, precisa de liquidez, porque ela vende a crédito, >> ela tem um prazo curto para pagar seus seus fornecedores, eh, e aí há um uma espécie de descasamento. E aí esse crédito secou, porque a gente também tá vivendo o momento em que os bancos, aqueles que oferecem esse crédito, estão muito mais seletivos. a gente vem falando muito a esse respeito e as Casas Bahia especificamente ainda tem uma situação que é o seguinte: o público, o comprador da Casas Bahia, em geral é o o aquele consumidor de classe C, que é justamente o mais impactado por esse ambiente aí de inadimplência alta. É esse consumidor que tá tendo dificuldade de pagar suas dívidas. Então é uma situação desafiadora. A gente preparou

aqui uma tela para mostrar a fotografia de momento, então, da companhia. como é que eh por que finalmente a empresa precisou recorrer à recuperação judicial? Ela, como você já mencionou, registrou um prejuízo líquido de R$ 10 bilhõesa. Só que aqui tá computado também eh o que a gente chama de enxulamento do tamanho da empresa. A empresa ela precisou eh fechar lojas, ela se tornou menor e isso acabou gerando esse impacto maior nesse prejuízo líquido. Quando a gente olha o

prejuízo ajustado, que é o que efetivamente reflete o resultado da companhia sem esses efeitos extraordinários, também foi um prejuízo alto de quase R 1 milhão deais. A receita líquida das Casas Bahia no trimestre ficou em quase R bilhões deais, um crescimento pequeno de 1,6%, mas olha aqui, a gente vinha eh observando uma recuperação de alguma forma. No entanto, o Ebítda, que é o lucro operacional, aquele que é da operação, mesmo excluindo eh questões financeiras eh que de alguma forma alteram, né, o resultado, esse caiu 9,4% na comparação anual. É muita coisa. Então, é bom a gente lembrar que recuperação judicial, no fim das contas, é um mecanismo que permite que a empresa continue operando e renegocie com eh os seus credores. Então, a empresa ela não

faliu, ela continua operando, as suas vendas continuam normalmente, mas ela ganha fôlego para poder renegociar com a as pessoas a quem ela deve. E essa esse total da dívida, como a gente já mencionou, é de R bilhões deais. Os passivos inclui aqui dívida bancária, mas também eventuais dívidas trabalhistas, outros tipos de passivos que a companhia tenha.