---
video_title: "Caso Master: Oposição vê governo exposto e aliados defendem Jaques Wagner | BASTIDORES CNN"
video_id: k6tTw9y6QSY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k6tTw9y6QSY
video_date: 2026-06-18T16:11:25+00:00
video_description: |
  A oposição avalia que o governo ficou exposto após o líder governista no Senado, senador Jaques Wagner (PT-BA), ser um dos alvos da 9ª fase da operação Compliance Zero, deflagrada nesta quinta-feira (18) pela PF (Polícia Federal). A bancada do PT no Senado manifestou solidariedade ao parlamentar. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar um pouquinho da operação de hoje, porque o Pedro Moreira acompanhou desde as primeiras horas do dia essa operação que mirou o senador Jack Wagner, que repercutiu entre aliados e opositores do governo federal. Pedro Moreira, traz a repercussão pra gente. Eu imagino que a oposição tá nadando de braçada. Depois da oposição apanhar tanto por causa da relação do Daniel Vorcaro com o Cío Nogueira e com o Flávio Bolsonaro, hoje foi o dia deles comemorarem. Oi, Urib, boa tarde para você, para Tainá, para quem acompanha o Bastidores.

Pois é, do lado da base governista, a gente tem visto uma defesa, muitas lideranças saindo em defesa do senador Jack Wagner e como você disse, a oposição sim aproveitando essa fase da operação para criticar bastante a esquerda e o governo do presidente Lula. A gente teve, inclusive algumas postagens, né, de algumas eh figuras importantes e da política brasileira. A gente separou algumas delas, por exemplo, o senador Fabiano Contarato, que é do PT, do Espírito Santo, disse que a vida pública trouxe para ele uma amizade verdadeira, que é a de Jaques Wagner e que na convivência diária ele poôde perceber várias qualidades aí do senador. E aí ele manifesta, aprofunda a minha solidariedade, o respeito e o carinho a Jax Wagner, a quem ele chama de amigo, que a política deu. tem orgulho da amizade que construímos e a absoluta confiança na sua retidão moral.

O deputado federal Senines Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados de oposição, portanto, né, critica bastante o governo do presidente Lula. Começa a postagem dele dizendo que a casa caiu no quintal do PT. fala que não é coincidência essa operação, já que o banco master nasceu da crédista, que veio da sexta do povo. A o a estatal privatizado pelo próprio Wagner na Bahia, berço da fraude bilionária, tem endereço petista e aí ele defende a continuidade das investigações. A bancada do PT no Senado, Uribe Tainá, também se manifestou solidariamente ao senador Jack Wagner. bancada que tem com

Wagner sete senadores atualmente, né? A manifesta a plena confiança na trajetória política do senador, cuja vida política é marcada pelo compromisso com o estado da Bahia e com o Brasil. A bancada defende a continuidade das investigações, mas diz ter convicção de que o senador Jack Wagner prestará todos os esclarecimentos necessários e demonstrará ao longo das apurações a correção da sua conduta diante dos fatos investigados. Agora a pouco quem postou também sobre a operação para devolver para vocês foi o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Ele que fala que mais um integrante do governo Lula recebeu visita da Polícia Federal, afirma que Ja Wagner é a voz de Lula no Senado e que não se surpreende porque o escândalo do máster não começou em Brasília e sim na Bahia. O PT da Bahia

não é vítima do máster, mas é cúmplice. Essas são algumas declarações que a gente acompanha ao longo do dia por causa da nona fase da operação compliance zero, que teve como um dos principais alvos o senador Jackwagner do PT da Bahia, Uribe Tainá. >> Obrigada, Pedro Moreira. A gente vai seguir com as repercussões que vão chegando aqui no Bastidor CNN sobre a operação que atinge Jax Wagner. Temos o presidente do Senado, Davi Al Columbri, oferecendo solidariedade ao seu colega, dizendo que ninguém é culpado até que se prove o contrário. A Columb Jax Wagner

já se estranharam no passado, já discutiram, já ficaram sem conversar no período das articulações pra vaga do Messias no Supremo Tribunal Federal. Ja Wagner queria que Messias e ao Columbri queria Pacheco, a ponto de Alcol Columbre dizer que não havia mais relação institucional com o líder do governo. Agora o discurso institucional prevaleceu. Vamos ver. >> Nós precisamos entender que ninguém nesse país pode ser condenado antes do trânsito emjulgado de um processo.

E todos nesse país podem ser investigados. Todos podem ser ou ter por parte do judiciário algum questionamento e isso é normal no estado democrático de direito. Mas todos também t presunção da inocência. Só temos um problema, tá todo mundo culpado até que se prove o contrário. E isso eu vou falar para vocês na condição de presidente do Congresso Nacional, é muito triste pra democracia e pra política nacional. Meu

apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona. e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas.