---
video_title: "Estados Unidos e Irã pausam ataques em meio a esforços diplomáticos | LIVE CNN"
video_id: xQaeU1aUpVQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xQaeU1aUpVQ
video_date: 2026-07-10T15:03:31+00:00
video_description: |
  Os exércitos dos Estados Unidos e do Irã pausaram nas últimas horas a intensa troca de bombardeios que tomou conta do Oriente Médio nos últimos dois dias. A CNN apurou que esforços diplomáticos, principalmente do Catar e Paquistão, têm sido feitos nos bastidores para amenizar as tensões no conflito dos dois lados, segundo uma autoridade americana. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/estados-unidos-e-ira-pausam-ataques-em-meio-a-esforcos-diplomaticos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque é o momento de compreender se tem havido e aí Américo Martins traz pra gente a notícia, se tem havido de fato uma pausa, como é que tem sido o resultado do esforço diplomático, né, após dias de trocas de ataques, de bombardeios. Tanto que uma fonte disse, né, Américo, paraa CNN que os esforços diplomáticos têm sido feitos nos bastidores, né, numa tentativa de amenizar essas tensões. Agora, o quanto disso está ocorrendo de verdade, nos conte América, existe um esforço grande de pelo menos dois países que têm tentado mediar esse conflito desde o início, o Qatar e o Paquistão. Nós temos informações, inclusive, de que uma delegação do Qatar chegou agora a pouco ao Irã para ter negociações com a liderança iraniana e tentar convencê-los a voltar pra mesa de negociação. Essa viagem desses representantes do Qatar, inclusive era coordenada, segundo essas fontes, com os Estados Unidos. são os Estados Unidos

tentando aí voltar à mesa de negociações. Nós também temos uma outra informação de que veio de fontes que conversaram com a CNN de que os Estados Unidos propositalmente seguraram os ataques. Eles adotaram uma estratégia de fazer ataques relativamente pontuais, mas em grande escala, para deixar, claro, o poderio americano pro Irã, mas fazer os ataques e depois segurá-los. Essa noite nós não tivemos, felizmente, nenhum ataque, nem do Irã contra posições americanas ou bases militares e nem dos Estados Unidos contra qualquer posição militar do Irã. Então, foi uma noite tranquila depois de 2 dias e meio de muitos ataques, de muita violência, inclusive com dezenas de mortos e com o fechamento do estreito de Ormus na prática. Então essa pausa foi uma pausa

deliberada para tentar abrir um espaço de negociação. E aí os países mediadores começaram a se movimentar mais fortemente, inclusive com essa viagem da delegação do Qatar. Pode ser. E eu apostaria, Elisa, que isso vai dar certo, que os dois lados vão voltar a negociar. Só que não é uma negociação fácil, é uma negociação cheia de obstáculos. E esses dias de ataques

muito pesados não só não ajudaram em nada, como levaram a uma regressão nas negociações. As poucas vantagens que tinham sido obtidas, as poucas eh os poucos avanços que aconteceram durante a negociação preliminar foram perdidos. Por que que eu digo isso? Porque você tem agora um mal-estar ainda maior entre os dois lados. A gente tem um número de mortos ainda maior. A gente tem esse

histórico de ataques muito pesados. A gente tem o Irã mantendo o estreito de Ormus fechado e ameaçando novos ataques. Então, com tudo isso, é muito provável que ainda assim os dois lados voltem à mesa de negociação, até porque a guerra não interessa a nenhum deles. Uma guerra do tamanho que a gente viu no início desse ano. Eles querem tentar resolver essa questão, mas os ataques que aconteceram nos últimos dois dias atrapalharam, atrapalharam muito e levaram toda a negociação para trás. Nós

vamos ter que começar da escala zero novamente toda essa conversa. Agora a gente torce para que isso aconteça de fato, que os dois lados aceitem essa negociação, mesmo sabendo que é uma negociação tão difícil. >> Américo Martins ao vivo com a gente aqui na CNN. Muito obrigada, Américo.