---
video_title: "PF insinua que Mendonça atua para mudar correlação de forças no STF  | BASTIDORES CNN"
video_id: dbV_FxsJ138
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dbV_FxsJ138
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Um relatório de inteligência da Polícia Federal, ao qual a CNN Brasil teve acesso, aponta indício de que o ministro André Mendonça tenta “ampliar seu poder no Supremo Tribunal Federal” e que se encontra em “estratégia agressiva” de alteração da correlação de forças no Poder Judiciário. O documento cita como exemplo o apoio de Mendonça à indicação à Suprema Corte do advogado-geral da União, Jorge Messias, que foi recusada pelo Senado Federal em abril deste ano. E coloca em dúvida se Mendonça apoiaria uma anistia aos envolvidos no episódio golpista do 08/01.
  #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos voltar aqui ao Supremo Tribunal Federal, o epicentro de uma crise inédita na República Brasileira. Eu vou trazer, Tainá, agora os detalhes de um relatório que nós tivemos acesso ontem à noite com exclusividade a CN Brasil. foi o primeiro veículo que teve acesso a esse relatório, que baseou aquele pedido do ministro Alexandre Moraes para investigar o André Mendonça sobre eventuais irregularidades. O trecho que mais chama atenção, Tainá, é quando a Polícia Federal e o setor de inteligência tenta fazer uma correlação apontando que, na verdade, todos os movimentos do ministro André Mendonça tem por trás uma tentativa de ele ganhar força no Supremo Tribunal Federal. para explicar a correlação de forças hoje do Supremo. Nós temos um decano que é o

Gilmar Mendes, que tem ali quatro ou cinco ministros que são do grupo dele, Cristiano Zanim, temos também o Flávio Dino, temos o Alexandre de Morais, temos o Cásio Nes Marques em algumas posições ou outras e nós temos um grupo minoritário, um que é Edson Faquim e Carmen Lúcia e outro grupo que é o André Mendonça e o Luiz Fux. Pois bem, o que a Polícia Federal intiça apoiou o nome do advogado geral da União, Jorge Messias, o objetivo dele era ganhar força no Supremo Tribunal Federal para mudar a correlação de forças atualmente existente. Ele fala até uma postura agressiva de André Mendonça para enfraquecer o que ele chama de campo majoritário. E aí faz uma insinuação que o André Mendonça tem negado peremptoriamente, que não é nem muito crível, tem uma veremelhança muito pequena, de que na verdade toda a atuação do André Mendonça é para conseguir ter apoio o suficiente para anistar os envolvidos no 8 de janeiro. Ele vai além, ele diz que este é o objetivo central de eventuais ataques e perseguições, entre aspas, que ele faria essa ala majoritária. Por que fica

difícil de acreditar? Porque a partir do momento que o André Mendonça fez uma campanha e a gente sabe nos bastidores pelo advogado geral da União, o Jorge Messias, Jorge Messias dificilmente, para não dizer impossível, apoiaria uma anistia. Jorge Messias entrou com grande parte das ações contra os envolvidos no 8 de janeiro. Jorge Messias é foi uma das vozes mais proeminentes contra os ataques aqui na sede, no coração da República Brasileira. Então, não faz muito sentido nessa linha. Esse

relatório aponta também que o André Mendonça teria tentado favorecer nomes de direita em detrimento a nomes de esquerda e uma série de outros indícios. Agora é preciso que a gente ressalte, né, Taía Falcão, é um relatório apócrifo, é um relatório que não tem assinatura de nenhum delegado da Polícia Federal, foi feito pelo setor de inteligência e que acabou baseando essa decisão do ministro Alexandre Moraes. E mais, ele não aponta certezas, ele aponta indícios e ele faz uma classificação, indício forte, indício médio e indício fraco, ou seja, são suposições da Polícia Federal. É, é, e algo que eh são suposições, Uribe indícios, suposições histórias, né, porque não são provas que surgem nesse relatório, eh, mas, eh, com, eh, um, um grau de influência sobre, eh, não só o entendimento interno, eventualmente as a posição que o Supremo Tribunal Federal vai tomar em relação a os supostos indícios de regularidade. na condução do caso master pelo ministro André Mendonça e as implicações, né, a relação do ministro Alexandre de Moraes e de outras autoridades, mas aqui no Supremo se restringido, restringindo a atuação de André, de Alexandre de Moraes com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, são situações que vão e eh gerando eh eh mais e mais histórias, né, e colocam na no fim eh elementos de dúvida sobre situações mais sérias, né, que a gente tá falando. Primeiro, de um lado, sobre

a relação de um ministro do Supremo Tribunal Federal com um ex-banqueiro acusado de ser chefe de uma organização criminosa e tudo que a gente viu no relatório apresentado pelo ministro André Mendonça nessa semana e de outro ah eh supostas irregularidades cometidas que também precisam eh serem esclarecidas eh para para condução desse caso pelo ministro André Mendon. Sei no meio disso tudo, um relatório que no fim, Uribe, como você disse, né, trazem indícios. O que são os indícios no meio eh de situações tão graves como a gente tá vendo? A gente precisa trabalhar com provas, não só com indícios. É uma cadeia de histórias que surgem nesse documento. E a dúvida que fica é por o

documento não tem assinatura? Porque a gente não sabe então quem foi o delegado responsável por despachar esse documento eh eh assinado pela inteligência da Polícia Federal. E mais, quem mandou produzir esse eh documento? A quem serve esse documento? São dúvidas que precisam ser esclarecidas.

>> Só uma observação. >> Passa. >> Tá tão estranha a república brasileira que tá ventando e vai garoar em Brasília em pleno setembro. Isso não é normal. >> Não é não é normal, tá? Aqui é época de

seca e tá praticamente garuando. Outra coisa interessante, quando eu cheguei aqui, tinham protestos aqui dentro, aqui na na Praça dos Três Poderes, por transparência do Supremo Tribunal Federal. Acho que é interessante mostrar esse bastidor. Sabe quem acompanha muito isso e tá estranhando essa chuva? Larissa Rodrigues. Ô, Larissa Rodrigues,

fala um pouquinho desse relatório pra gente, o que você conseguiu apurar. Uribe. Vamos lá então. Eh, a gente tá desde ontem, né? Eu até brinquei com o Ribe hoje quando ele chegou se ele dormiu ou não, porque tudo ontem muito à noite e a gente tentando repercutir.

Primeiro lá vale a gente lembrar que o tudo que foi entregue ali naquela decisão que tentou trazer o ministro Alexandre de Moraes para o inquérito das fake news, pedindo até uma investigação do próprio ministro Mendonça, foi embasado neste relatório ali que seria da PF. Por que que a gente sempre fala que seria da PF? Há ali, né, indícios de que, de fato, foi uma investigação, a linguagem que é tomada, as provas que teriam sido levantados ou os indícios que teriam sido levantados, mas não há nenhuma nenhuma assinatura, não há nome de nenhum delegado, enfim, eh, ainda não tem um cabeçalho da Polícia Federal pra gente afirmar que seria algo da Polícia Federal, mas a gente foi lendo e tentando entender o que trazia aquele aquele relatório. Duas coisas é importante a gente destacar. Por diversas vezes, a Polícia Federal levanta a polícia, a possibilidade, de acordo com esse documento, mais uma vez que a gente não tem confirmação que seria da PF, mas de que de fato haveria uma dedicação maior do ministro Mendonça em levantar informações não apenas de Alexandre de Morais, as suspeitas de que, segundo esse documento, também a investigação estaria voltada ao presidente do Senado, Davi Columbri. E

isso é importante da gente destacar, como também outros detalhes que me chamaram a atenção, algumas referências também no tempo, né? Eu acho que você, Urib e a Jara Soares, trouxeram isso no site da CN, no tempo de investigação, quando se compara algumas pessoas que seriam mais ligadas a Lula do que pessoas que seriam ligadas ao PL e ao bolsonarismo. Isso é muito importante. E aí, ouvindo isso, eh, lendo este documento, eu me recordei, por exemplo, de uma movimentação que teve do presidente do Senado nos últimos dias. Em determinado momento, ele chega a falar que eh estavam cobrando impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, mas não explicavam nenhuma relação ali da verba usada para para a produção do filme Dark Ross sobre a estreia do ex-presidente. Naquele

momento, e é isso que eu tenho escutado, há o columbre da sinalização que já teria tido acesso a esses levantamentos da Polícia Federal. Ainda é uma, a gente tem ouvido isso nos bastidores, mas vale enfatizar que não foi confirmado por nenhum dos dois, mas que a Columbre poderia ter conversado com Alexandre de Moraes antes daquela decisão de Alexandre de Moraes. No meio disso tudo o que dá pra gente afirmar aqui a gente tá falando de indícios de um relatório que seria da PF, de conversas que a gente ouviu que teria tido entre Columb e Alexandre de Morais, mas tudo ainda ouvindo aí fontes que vão afirmando isso, mas sem comprovações. Mas o que dá pra gente comprovar aqui é que não há nenhuma expectativa de que o que foi apresentado ali no no Senado Federal de pedido de impeachment de Alexandre de Moraes ande até as eleições, como também há uma expectativa de que essas decisões possam ficar para depois das eleições para tentar não impactar, mas já impactou o pleito, né, e as votações daqui um mês.