---
video_title: "CNN NOVO DIA - 26/05/2026"
video_id: IHJiZ0RlRCU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IHJiZ0RlRCU
video_date: 2026-05-26T12:08:01+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta terça-feira, 26 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto, horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN Brasil. [música] Um ótimo dia para você, uma ótima terça-feira, hoje 26 de maio de [música] 2026. Vamos juntos por aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Depois do pedido de vista de um deputado [música] do PL, votação da proposta sobre o fim da escala 61 deve acontecer amanhã na comissão especial [música] que debate o tema na Câmara. É o Pedro Moreira quem tá acompanhando e vai trazer já o destaque pra gente de [música] Brasília. Bom dia, Pedro.

[música] >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de terça para quem tá com a gente também. Saíram definições quanto ao período de transição, né? Houve uma reunião aqui entre o presidente Lula, o presidente da Câmara Hugo Mota e ficou decidido que após a promulgação da mudança, de acordo com o texto que sai da Câmara, a primeira redução de 2 horas aconteceria em 60 dias e as outras 2 horas seriam cortadas da jornada depois [música] de 12 meses. Daqui a pouco eu trago mais detalhes, Carol, sobre o que mais entraria em vigor nesse período [música] mais curto de 60 dias após a aprovação da redução da jornada pelo Congresso.

>> Combinado, Pedro? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. também tem formação com o nosso [música] analista Telcuri. Hoje o Conselho Nacional de Justiça analisa a proposta que cria [música] um modelo de contracheque único para juízes de todo o Brasil. [música] Bom dia, Té.

>> Bom dia, Carol. Ótimo dia para quem acompanha a gente. Depois o Supremo Tribunal Federal, a partir de duas decisões, uma do ministro Gilmar Mendes [música] e outra do ministro Flávio Dino, terem eh montado uma ofensiva contra os penduricalos [música] na magistratura e também no Ministério Público. Agora é a vez do ministro [música] Luiz Edson Faquim, por meio do Conselho Nacional de Justiça, que hoje vai votar uma resolução [música] que concentra todos os pagamentos dos magistrados em um único contra-cheque com objetivo de aumentar [música] a fiscalização sobre os pagamentos dos penduricados. >> Daqui a pouco a gente conversa mais.

Então, Tel também tem destaque de São Paulo. Novidades sobre as causas da morte do fisiculturista [música] Gabriel Gunley. É o Guilherme Rajão quem vai contar pra gente. Bom dia, Guilherme. >> Bom dia, Carol, [música] a você e a toda a nossa audiência. Exatamente. Gabriel

Gunley teria morrido, portanto, com uma morte súbita causada por cardiomiopatia [música] hipertrófica, uma doença que acabou, portanto, causando uma situação [música] no coração dele que deixava o coração, portanto, mais espesso que o habitual. Nós vamos trazer todos os detalhes sobre essa doença, o que [música] ela representa e o que causou a morte de Gabriel Ganey de 22 anos. Em seguida, aqui no Novo Dia. Carol, [música] >> investigações que Guilherme Rajão está de olho. Também tem destaque lá do Rio de Janeiro. Será retomado o julgamento

do ex-vereador Jairinho e de [música] Monique Medeiros. Os dois são acusados da morte do menino Henri Borel de 4 anos. [música] Roberta Camargo é quem acompanha. Bom dia, Roberta. [música] Oi, Carol. Bom dia para você.

Uma ótima terça-feira para todo mundo que nos acompanha. Até houve uma tentativa de Jairo Souza de adiar o julgamento de novo, afirmando que um dos advogados tinha sofrido um infarto que não poderia continuar. Mas em todo caso o julgamento já começou e são 27 testemunhas ao todo. Hoje a expectativa é de que sejam ouvidos dois delegados e um perito criminal. Já já a gente conversa mais sobre isso.

>> Tem também destaque internacional. O líder supremo do Irã diz que os Estados Unidos não terão mais refúgio na região do Golfo. A declaração acontece [música] depois que militares americanos realizaram ataques ao redor do estreito de Ormus. É o destaque que chega com o nosso analista Américo [música] Martins. Bom dia, Méico.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Essa declaração por escrito do líder supremo do Irã, Mtaba Hamenei, vem em meio a negociações entre os Estados Unidos e o Irã para pôr um fim definitivo [música] a essa guerra, mas também em meio a novos ataques dos Estados Unidos contra o território do Irã. Nós vamos explicar tudinho daqui a pouquinho aqui no Novo Dia. >> Também te trazemos previsão do tempo para todo o Brasil. O frio perde

[música] força, mas ainda será sentido no sul e sudeste do país. No norte, nordeste, destaque a chuva que não para de [música] cair. Recife e João Pessoa serão as capitais mais chuvosas hoje, como a gente vai te mostrar nessa edição. E no esporte [música] tem destaque chegando com o Jaro Nascimento, tem fim da rodada do Brasileirão e mais [música] uma rodada das competições continentais. Exatamente. Um bom dia

para você, Carol, você que tá com a gente. Libertadores e Sul-Americana chegam à última rodada da fase de grupos com as definições de quem avança às oitavas de final. Tem também a preparação paraa Copa do Mundo com a expectativa das seleções e as convocações da Colômbia e da Espanha. >> Esses e outros destaques que você confere a partir de agora aqui no Novo Dia. Vamos então já com informação de Brasília. Vamos falar sobre a votação da

proposta do fim da escala 6 por1. Votação deve acontecer amanhã naquela comissão especial que foi criada lá na Câmara dos Deputados depois de um pedido de vista de um deputado do PL. Esse intervalo deve servir para a base governista também trabalhar em torno do texto, garantir o apoio necessário para que o texto seja aprovado não só na comissão especial, mas principalmente no plenário da Câmara dos Deputados. O Pedro Moreira tá com a gente, vai trazer lá as expectativas que temos lá em Brasília com relação a esse texto, Pedro. E aí vários pontos para abordarmos, né, Pedro? Primeiro, a

expectativa da votação, não só na comissão, mas no plenário da Câmara. O Gomota diz que de fato deve acontecer nessa semana. Ele já vinha falando que queria isso já definido na Câmara dos Deputados até o fim do mês de maio. Cronograma tá mantido por aí, mesmo com esse pedido de vista. E também Pedro traz os detalhes desse relatório, o que prevê o texto e quais são aqueles pontos que estão gerando debate aí em Brasília.

Mais uma vez, bom dia. >> Oi, Carol. Ótimo dia para você, ótimo começo de terça para quem tá com a gente. O pedido de vista foi do deputado Maurício Marcon, do PL do Rio Grande do Sul e vai servir mesmo pros outros integrantes da comissão especial e os demais deputados eh entenderem, né, serem convencidos da proposta que saiu ontem de uma reunião que foi feita entre o presidente Lula, presidente da Câmara, Hugo Mota, também estavam presentes ministros do governo, o relator da proposta na Câmara, deputado Léo Prates, que saíram aqui do Palácio do Planalto depois dessa conversa com o presidente Lula, com essa definição de um dos pontos que era crucial e que vinha eh sendo o principal alvo das negociações, que é a chamada transição, né? Em que tempo, em qual seria o período de implementação da nova jornada. Logo

depois da reunião aqui no Planalto, presidente Hugo Mota e deputados e até dois ministros eh do governo foram até a Câmara, convocaram os jornalistas para explicar o que que tinha saído desse encontro e eles explicaram então que ficou definido um período de transição de aproximadamente 14 meses. Isso porque a proposta que vai constar do relatório, eh, que constou, na verdade, né, foi apresentado ontem o relatório do relator deputado Léo Prates, é de que após a promulgação pelo Congresso Nacional dessa proposta de emenda constituição, eh, um período de 60 dias marcaria a redução das primeiras 2 horas da jornada. Lembrando que a gente fala aqui da redução de 44 para 40 horas semanais. Então, 60 dias após a promulgação, redução de 2 horas na jornada de trabalho e 12 meses depois dessa redução inicial, mais uma redução de 2 horas, fazendo com que a jornada no Brasil passe a ser de 40 horas semanais. Nesse período de 60 dias iniciais também já passaria a valer a escala 5x2, cinco dias trabalhados com dois dias de folga, preferencialmente aos fins de semana, né? pelo menos sendo ao domingo, mas

isso também ficaria aberto à negociação com relação a profissões que têm já legislação que tratam de jornadas específicas, isso seria definido a posterior através de um projeto de lei e para isso serviria como base aquele projeto de lei que o governo havia enviado há alguns meses atrás pro Congresso em regime de urgência falando da redução da jornada de trabalho, porque aquele pele do governo ele era mais extenso, né? o texto dele era maior justamente para abarcar essas especificidades de algumas eh jornadas, de algumas profissões. Também constaria na PEC algum tipo de diferenciação para pequenas e médias empresas, inclusive microempreendedores individuais. Eles teriam talvez a possibilidade de manter jornadas maiores. Isso ainda não ficou muito claro, mas a ideia é que eles poderiam manter jornadas maiores que as 40 horas semanais. Eh, Carol, a essa discussão na

comissão especial parece avançada, né? Quando a gente vê um anúncio sendo feito assim pela cúpula da Câmara, né, com participação de integrantes do governo. Eh, a gente imagina que foi uma proposta também sondada com os líderes, né? Mas mesmo assim, esse período aí vai servir, né, entre hoje e amanhã para convencer os demais integrantes da comissão especial e também os outros deputados, porque primeiro essa proposta tem que ser votada na comissão e aí a previsão do presidente da Câmara é que isso aconteça amanhã, quarta-feira, para que a votação no plenário principal da Câmara possa acontecer na quinta-feira. Depois disso, Carol, a proposta segue para o Senado. E aí lá, por enquanto, a

gente não tem um um cenário muito claro de qual seria o apoio, de qual seria a o posicionamento do presidente Davi Columbri, mas o governo já estaria atuando também nessa frente paralela lá no Senado para tentar garantir a aprovação também por lá ainda este ano. Presidente Hugo Moto, como eu disse, Carol, ele deu essa fez esse pronunciamento à imprensa ontem falando dessa reunião com o presidente Lula, na qual ele comenta esse período de transição que ficou acertado com o relator. A gente separou esse trecho da fala do presidente Hugo Mota. Vamos acompanhar. >> Após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC, nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente.

2 horas imediatamente, 60 dias após a promulgação da PEC. e após 12 meses, mais 2 horas. Então, a transição se dará dentro de 1 ano. Não mais do que isso. Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em 1 ano após essa primeira redução de 2 horas.

>> Bem, ainda hoje a gente vai falar mais sobre esse assunto com o nosso analista Té Curi, que já tá aqui ao meu lado. Tudo bom, Té? Bom dia. >> Tudo bem, Carol? Bom dia para você e ótimo dia para quem tá com a gente.

>> É assunto que vai dominar aqui a nossa pauta durante essa semana. Em instantes Estel Curi já trazendo pra gente mais apurações sobre essa proposta que prevê o fim da escala 61. Mas agora o nosso assunto é outro. Vamos falar sobre os chamados penduricários. O que vai acontecer hoje? O Conselho Nacional de

Justiça vai analisar uma proposta que cria um modelo de contra-cheque para juízes de todo o país, um contra-cheque único. Telcuri, o que que tá em debate com relação a essa proposta? Quais são as chances de fato ela prosperar? E como isso tá sendo debatido entre os juízes no judiciário? Bom, há uma resistência de uma parte dos magistrados a essa proposta e a outras propostas que dizem respeito a uma fiscalização maior e a essa ofensiva, em especial do Supremo Tribunal Federal, sobre esses pagamentos de eh contrapartidas e e benefícios extras à magistratura e aos integrantes do Ministério Público como um todo.

Houve duas ações que foram tratadas lá no Supremo Tribunal Federal, uma na relatoria do ministro Gilmar Mendes, outra do ministro Flávio Dina. Eles tomaram decisões individuais e esses casos foram analisados pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, que mudou as regras para pagamento dos peuricalos, reduzindo bastante e restringindo a o pagamento desse dessas gratificações aos magistrados brasileiros. como um complemento a essa ofensiva do Supremo Tribunal Federal, ministro Luís Edson Faquim, que preside o Conselho Nacional de Justiça, ele decidiu apresentar uma proposta de resolução lá no Conselho Nacional de Justiça, que ele administra, digamos assim, eh eh essa parte eh mais eh administrativa de pagamentos do da magistratura brasileira. eh uma proposta, uma alternativa para que haja um contra-cheque único. Qual que é o objetivo de haver um contra-cheque único? uma concentração dos pagamentos

em somente um documento, porque havia uma questão na magistratura que é por meio de mais de um contra-cheque, um contra-cheque com pagamento mensal e um outro contra-cheque aí sim com os penduricalos, uma dispersão e uma dificuldade de controle desses pagamentos extras. com um contracheque único. A ideia é que a fiscalização seja ainda maior para que não haja nenhum tipo de descumprimento e para que seja possível monitorar se a regra que foi estabelecida pelo Supremo Tribunal Federal de fato está em vigor. Então é mais uma forma de controle da do Conselho Nacional de Justiça para além da decisão do Supremo Tribunal Federal. Na verdade é uma forma de controle do STJ da decisão que foi tomada pelo Supremo >> e até para dar uma resposta pra sociedade com relação a esse tema, né, Té? Sem dúvida, porque depois que houve

a decisão do Supremo, o que a gente viu foram formas de tentar burlar essa decisão, ressuscitando outros tipos de pagamento, de gratificações que já haviam sido suspensas no passado, que já haviam sido colocadas na gaveta no passado. E é uma tentativa de driblar essa ordem do Supremo Tribunal Federal com a o estabelecimento, implementação desse contracheque único. A ideia é que você consiga monitorar em um só documento todos esses pagamentos que são feitos aos magistrados >> e até em que medida a própria análise dessa proposta já resgata a popularidade do Supremo Tribunal Federal? Sem dúvida, porque esse é um ponto que veio em um momento em que o Supremo tava no meio do caso master, havia eh uma crise e um desgaste institucional muito grande pro tribunal e os ministros trouxeram essas e essas ações, deram essas decisões também como uma tentativa de tentar tirar o Supremo do noticiário ruim e colocar o Supremo dando uma resposta importante num momento em que muitos brasileiros passam por dificuldade. Supremo tentando cortar da raiz essa esses gastos excessivos da magistratura brasileira. Té cu trazendo aqui análise

e apuração pra gente. Daqui a pouquinho volta com outros destaques. Até já. Até >> até. >> Tem agora informação internacional.

Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. O líder supremo do Irã, Mostaba Camenei, disse que os Estados Unidos não terão mais um refúgio na região do Golfo. Uma declaração que acontece depois que militares americanos realizaram ataques [música] contra locais de lançamento de mísseis e embarcações iranianas próximo ao estreito de Urmoso. Vamos falar então com o nosso analista de internacional, Américo Martins, tá de volta aqui ao novo dia. Bom ter você com a gente, Américo, até para entendermos o que tá acontecendo com relação a essas negociações entre Estados Unidos e Irã.

Seja muito bem-vindo. Bom dia. O que que tá emperrando essas conversas, hein, Américo? O quão próximo ou quão distantes estamos de um acordo entre Washington e Teira. >> Bom dia, Carol. Bom dia a todo mundo que

tá com a gente aqui no novo dia. Carol, segundo as informações que vem dos Estados Unidos, a gente nunca esteve tão próximo de um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. O próprio secretário de Estado americano, o Marco Rúbio, disse ontem à noite na sua viagem pela Índia que ele acreditava que era uma questão de acertar palavras, acertar o texto desse acordo entre o Irã e os Estados Unidos. Ele alertou que isso ainda pode demorar alguns dias, mas deu a entender que as bases de um acordo estavam fechadas, mas que ainda era necessário discutir a linguagem apropriada para esse texto. Ele fez esses comentários, inclusive, Carol, depois desses ataques que você mencionou dos Estados Unidos contra militares iranianos. Segundo os

americanos, esses ataques que na verdade desrespeitam o cessar fogo entre os dois países foram ataques defensivos. Ou seja, os americanos identificaram movimentações militares dos iranianos que poderiam colocar em perigo os seus próprios soldados e embarcações na região do estreito de Ormus. Seriam pequenos barcos colocando minas nas águas do estreito de Ormus e também preparação em locais aonde os iranianos poderiam lançar foguetes, poderiam lançar mísseis contra embarcações e contra os militares americanos. Então, os os militares dos Estados Unidos agiram eh de uma forma a evitar esses ataques. Eles agiram eh numa tentativa de se defender. Isso segundo as

elegações dos americanos. Hoje pela manhã nós também tivemos essa declaração do líder supremo de Mostaba Hamenei, que ainda não apareceu em público, ainda não gravou nenhum vídeo para a o eh as pessoas no Irã, para o seu povo no Irã, mas ele soltou mais uma declaração por escrita dizendo que estava surgindo uma nova ordem no Oriente Médio com o declínio dos Estados Unidos na região e que outros países não iriam mais ter bases americanas. Muito difícil. que esse acordo entre Estados Unidos e Irã discuta qualquer possibilidade de remoção das bases dos Estados Unidos. Mas o Maba Hamenei fez essa declaração.

Nós temos neste momento, Carol, uma delegação do Irã no Qatar, o país que tá ajudando nessa mediação e teríamos essas indicações de que poderíamos estar próximo desse acordo, especialmente se o secretário de Estado norte-americano, o Marco Rub estiver correto e se essa for aí da linguagem a ser utilizada. No entanto, Carol, como a gente já viu nessa guerra, com muitas idas e vindas e muita violência, a gente só pode de fato contar aí com a possibilidade desse acordo quando eles estiverem resolvidos de uma vez por todas. Existem muitos obstáculos nesse caminho ainda. E >> a gente tem que olhar pra região como um todo, né, América? A gente tá falando aqui do que tá acontecendo no Estreito de Ormus, do que tá acontecendo em território iraniano e no Líbano. O que

que a gente tem de atualização, principalmente quando a gente olha para as ofensivas entre o Líbano e Israel? >> Carol, essa questão da frente lá no Líbano pode colocar tudo a perder na questão das negociações entre Estados Unidos e Ira. Por quê? Por o resbolar continua atacando o norte de Israel no momento, utilizando inclusive drones, alguns drones que são pilotados com fibra ótica. São drones e que voam a longas distâncias eh presos numa fibra ótica ao seu operador, o que impede que os militares israelenses, por exemplo, tentem interceptar com as ondas de rádio o percurso desses drones. E esses drones

continuam atacando o norte de Israel. Em resposta a isso, eh, as forças de defesa de Israel bombardearam muitas posições do Resbolá nesta terça-feira, tanto no Vale do Becá como no sul do Líbano. Lembrando que Israel invadiu e ocupa um pedaço do território libanês no sul do país. E os israelenses voltaram a atacar pesadamente essas posições do resbolar. O primeiro-ministro Binaminetanial chegou a dizer que vai começar a atacar também Beirute, a capital do país, e que é necessário acelerar os ataques contra o resbolar. Por que que eu digo que isso

pode colocar tudo a perder nas negociações entre Estados Unidos e Irã? Porque o Irã vem dizendo desde o início das negociações com os Estados Unidos, desde o início do cessar fogo, que a paz precisa valer para o para a região inteira, tanto na sua frente no Irã como na frente no Líbano. Ou seja, o Irã quer também a interrupção da guerra no Líbano. Não parece ser essa intenção do governo israelense. Isso pode acabar levando a problemas da negociação entre Estados Unidos e Irã.

Além, claro, de todo o custo humanitário que isso pode ter, porque Israel promete fazer ataques bastante pesados no Líbano, o que na prática acabaria com o cessar fogo, o que também está em vigor entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Américo Martins, tudo conectado nessa região, por isso a gente tá acompanhando as várias conversas que estão acontecendo. América Nossa na lista de internacional daqui a pouquinho volta trazendo mais informação, mais análise aqui pra gente. Até já, Américo. E ainda falando sobre Oriente Médio, o primeiro petroleiro japonês a passar pelo Estreito de Orm desde o início da guerra chegou hoje ao Japão. Autoridades

afirmaram que a chegada do navio tanque é uma notícia agradável em termos de garantia de um fornecimento estável de energia. A embarcação transportou 2 milhões de barris de petróleo bruto para a província de Aixi, polo industrial do país. Tóquio depende do petróleo do Golfo Pérsico e precisou usar uma grande quantidade de reservas de emergência com o objetivo de diminuir o impacto da alta dos preços por conta do conflito. Quase 40 embarcações ligadas ao Japão continuam retidas no Golfo. Vamos falar agora sobre uma outra guerra no Leste Europeu. Um ataque russo em

Odessa, cidade portuária no sul da Ucrânia, deixou pelo menos o morto. A informação foi confirmada pelo governador da região. Equipes do serviço de emergência tentaram reanimar o homem que morreu apesar dos esforços. Pelo menos três pessoas ficaram feridas. A infraestrutura da cidade também ficou danificada. Moscou afirmou que pretende

lançar ataques sistemáticos na capital da Ucrânia, Kiev, contra alvos ligados às forças armadas ucranianas. E o exército da Coreia do Sul informou que a Coreia do Norte disparou vários projéteis, incluindo um míssil balístico de curto alcance. Os militares informaram que o míssil voou cerca de 80 km em direção ao mar. Esse é o primeiro lançamento conhecido com a arma desde 19 de abril. No início do ano, o líder norte-coreano Kim Jong 1, afirmou que o status de Pyongang como um estado com armas nucleares era irreversível.

A Coreia do Norte intensificou o Arsenal nos últimos anos, apesar de sanções impostas [música] pela ONU. O programa nuclear é criticado por países como Coreia do Sul, Japão e Estados Unidos. [música] 6:46. Novo Dia está de volta com informações do Rio de Janeiro. Temos já Roberta Camargo aqui no nosso telão e o Guilherme Rajão também em São Paulo trazendo informação aqui pra gente.

Começo com a Roberta porque temos uma grande expectativa pro que vai acontecer hoje lá no Rio de Janeiro. Será retomado o julgamento do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros. Eles são acusados da morte do menino em Riborel de 4 anos. A gente tá falando da mãe, do menino e do então padrasto dele. Conta pra gente, Roberta, o que já aconteceu por aí é o segundo dia dessa retomada do julgamento no Rio de Janeiro, no Tribunal do Júri.

Ontem a gente acompanhou mais uma vez aquela tentativa da defesa do ex-vereador Jarinho em adiar esse julgamento, dessa vez sem sucesso. O que que você tem de informações pra gente sobre o que foi o primeiro dia e o que vai acontecer nesse segundo? o que que tá previsto por aí. Bom dia para você. >> Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia

para todo mundo que nos assiste. Eh, bem pontuado da sua parte, viu? Ontem o Jairo Souza pediu a palavra logo no início ali eh no Tribunal do Júrio, antes de começar tudo, na verdade, né, de começar o julgamento. Ele pediu a palavra e ele disse que um dos advogados dele, Fabiano Lopes, tinha sofrido um infarto há poucos dias e que não gostaria de continuar sem este advogado, muito embora Jairo tivesse 20 advogados na defesa dele atuando em conjunto. A isso, em resposta a isso, o Ministério Público afirmou que diante disso tudo, ele deveria ser transferido. Aí foi uma

solicitação que o Ministério Público fez que ele fosse transferido de Bangu O8, onde ele está atualmente detido, que é uma prisão para pessoas que têm ensino superior e que fazem parte ali, que estão em casos de alta repercussão midiática, que ele fosse transferido de Bangu 8 para Bangu 1. Um, um, pra gente ter uma ideia e da diferença, né? É uma detenção que é voltada para criminosos de alta periculosidade. Diante disso, o Jairo pediu para conversar com os advogados dele e aí teve mais um momento de interrupção, porque ao longo desse dia tiveram alguns momentos assim, né? E aí esse foi o mais significativo de ontem. E depois ele ele

voltou atrás da decisão dele e afirmou que era para continuar sim, que ele tinha ali um grande corpo de advogados, inclusive eh eh incluiu nesses advogados o filho dele, Luís Fernando Santos, disse que ele ia também fazer parte da defesa dele e foi de fato quando eh foi anunciado que iria de fato começar. Então, depois de algumas tentativas que a gente acompanhou, que a gente falou sobre isso, inclusive aqui na programação da CNN Brasil, algumas tentativas de adiar esse julgamento. Ontem, antes de tudo, ainda teve mais uma tentativa, mas sem sucesso. Então, de fato, eh, começou o julgamento e hoje, gente, são esperadas testemunhas para serem ouvidas por lá, três delas bem importantes, viu? A gente tá falando de dois delegados e também de um perito criminal.

Delegado Henrique Damaceno, delegada Ana Carolina Medeiros e o perito criminal Luís Carlos Prestes. Ao todo são 27 testemunhas. A promotoria acredita que este processo, né, eh, do Tribunal do Júri deve durar aí de 7 a 10 dias. No conselho de sentença são cinco homens e duas mulheres. Então, hoje a gente deve ter eh esse esse depoimento de três testemunhas bem importantes nesse processo. São 27 ao todo. Jairo Souza e

Monique Medeiros respondem por homicídio triplamente qualificado, tortura, coação no curso do processo e fraude processual. De acordo com as investigações da Polícia Civil, o Jáo, o garoto Henri Borel, passava por agressões e tortura que vinham de Jairo. E a mãe e do menino Monique Medeiros sabia de tudo, soube de tudo um mês antes do Henri Borel virar óbito. Então hoje a gente tem mais um capítulo desse julgamento. A gente vai acompanhar tudo e passar aqui para vocês. Volto com

você, Carol. >> Combinado, Roberta? Trazendo em destaque esse julgamento que será retomado hoje lá no Rio de Janeiro, o segundo dia do Tribunal do Júri e a Roberta vai nos atualizando. Temos também Guilherme Rajão em São Paulo nos atualizando sobre aquele acidente que trouxemos aqui em detalhes na cobertura do CNN Novo Dia, justamente com Guilherme Rajão. Começamos a semana com um grave acidente na região central de São Paulo, Avenida do Estado. Três veículos envolvidos. Um

deles cai num córrego no Rio tamando ATI. O motorista morreu. Guilherme Rajão acompanhou que foi esse trabalho, né, Guilherme intenso do Corpo de Bombeiros, da Polícia Militar para retirar o veículo do Rio, confirmando, infelizmente, essa morte. O que temos de novidades com relação a esse caso. Os demais envolvidos nesse acidente se pronunciaram. Temos depoimentos já

atualizados. conta pra gente. >> Temos sim, Carol, um ótimo dia para você, para toda a nossa audiência. Temos inclusive uma pessoa presa já por conta deste acidente que nós e acompanhamos muito de perto ontem pela manhã aqui na capital paulista. Um acidente que, só pra gente relembrar um pouquinho, aconteceu na Avenida do Estado. Eh, de

fato, três veículos se envolveram nesse acidente. Um deles acabou fazendo uma conversão proibida naquele trecho ali que fica bem abaixo daquele viaduto, conhecido como viaduto do glico. E acabou, portanto, atingindo dois veículos. Um desses, que era um Classic, perdeu o controle e caiu no rio Tamanão do ATI, uma altura de mais de 20 m. Infelizmente esse homem acabou, portanto, morrendo afogado. Ele ficou

preso pelas pernas, pelo tórax e não resistiu. Ficaram, foram mais de 4 horas, né, desse carro completamente submerso até que o Corpo de Bombeiras, em um trabalho muito dificultoso, conseguisse eçar aquele automóvel. Mas e o que chama atenção e o que a gente vem falar aqui, Carol, é justamente sobre a questão dessa pessoa que foi presa. É o motorista que conduzia aquele veículo Fiat Abart. ele foi o responsável por fazer esse essa manobra proibida e atingir estes dois veículos. Ele

apresentou aí alguns sinais que chamaram bastante a atenção eh da Polícia Civil, da Polícia Militar no momento eh da abordagem. Ele apresentava sonolência, fala pastosa, confusão mental e odor etílico. E aí durante o depoimento, ele acabou, portanto, afirmando aos policiais que fazia uso de remédio controlado no momento da batida. Ele fazia uso, portanto, de dois remédios, o depaquene e Risperidona, deixando ele tonto, desfocado e letárgico. Portanto, os policiais eh questionaram ele se ele tinha noção do que havia acontecido, se ele tinha eh uma percepção de qual era a sua velocidade no momento da batida. e

ele disse que não tinha noção de que velocidade estava no momento em que tudo aconteceu. Ele disse inclusive que a família havia o proibido de conduzir veículos e dirigir eh por conta desse diagnóstico que ele tinha de esquizofrenia e bipolaridade. Eh, de acordo com o acusado, ele, portanto, acabou sendo, eh, após esse depoimento preso. Ele vai permanecer preso, portanto, até que haja uma nova decisão. é da justiça e vai responder, portanto, nesse primeiro momento, de acordo com o boletim de ocorrência registrado por homicídio culposo é na direção de veículo automotor. A gente

segue acompanhando esse caso muito de perto, inclusive aqui na frente do oitavo distrito policial do Braç, local onde o caso está sendo registrado. Volto com você. >> 6:54. Break news aqui na programação da CNN, Destaque Internacional, já colocando em tela a reportagem neste momento que nos informa sobre uma colisão entre um trem e um ônibus escolar. Esse acidente aconteceu na cidade belga de Buggenhout.

Hoje pela manhã, há nesse momento informações de vários mortos. Informações que você já confere no site da CNN Brasil. Esse acidente aconteceu numa passagem de nível a cerca de 1 km da estação de Buggenhut, a Bélgica, [música] onde uma densa rede ferroviária cruza cidades e vilarejos, tem um histórico de acidentes em passagens de nível. Cinco pessoas morreram nesse tipo de acidente no ano passado. Aqui é um dado que a gente traz da operadora de infraestrutura ferroviária do país da Bélgica. o menor número

registrado desde 2020. Então, apesar dessa queda que a gente verificou no ano passado, infelizmente agora em 2026 a gente tá falando desse acidente entre um trem e um ônibus escolar. Nessa cidade belga já não já há confirmação de mortos nesse grave acidente. Uma fonte informou a agência Reuters que são vários mortos. Detalhes já no site da CN Brasil. A

gente aguarda aqui uma confirmação oficial também dos números de vítimas dessa tragédia, um acidente, colisão entre um trem e um ônibus escolar. A gente, claro, segue acompanhando também em contato já com o CN Internacional para te deixar atualizado. E tem outro break news que vamos trazer agora. Esse é aqui do Brasil. Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, é alvo de uma operação da Polícia Federal.

Informações que trazemos agora em Break News. Operação mais uma vez mirando o ex-governador do Rio de Janeiro. Suspeita de aportes da Rio Previdência. E é justamente sobre isso que a gente conversa com o nosso analista Telcur quem confirma essa informação. Investigação de aportes da Rio Previdência. São 10 mandados cumpridos

agora. O que temos de detalhes, hein, Tels? São mandados de busca e apreensão sendo cumpridos nesse momento. >> Nesse momento, Carol, uma operação que foi deflagrada agora pela manhã, a informação do analista Jonas Maia, confirmada agora pela CNN que há essa deflagração de operação com mandados de busca e apreensão, entre outros alvos do ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Essa é uma investigação, a gente já trouxe algumas informações sobre ela ao longo dos últimos meses que diz respeito a uma apuração que foi iniciada em novembro do ano passado e que apura nove operações financeiras entre novembro de 2023 e julho de 2024, que teriam resultado na aplicação de aproximadamente 970 milhões de recursos de reais de recursos na Rio Previdência em letras financeiras emitidas pelo Banco Master, que estava na época em liquidação extrajudicial em novembro do ano passado, quando essa essa essas informações foram divulgadas [música] pela primeira vez. Então, o que

a Polícia Federal investiga nesse braço da apuração é uma um investimento, são aportes que chegam a quase R 1 bilhão deais pela Rio Previdência, que gereas e as previdências dos servidores do estado do Rio de Janeiro, em letras de crédito do Banco Master, do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso inclusive negociando uma delação premiada. já havia essa informação no passado e o ex-governador do Rio de Janeiro é um dos alvos dessa operação que foi deflagrada na manhã dessa terça-feira pela Polícia Federal. É, a gente aguarda aqui mais detalhes, mas já para te deixar informado agora nossas equipes lá no Rio de Janeiro já em deslocamento paraa zona oeste da capital fluminense, onde fica a residência de Cláudio Castro e onde são cumpridos alguns desses mandados de busca e apreensão. São 10 no total, mandados cumpridos no Rio de Janeiro e também no Distrito Federal. Então temos mais uma vez o nome de Cláudio Castro aparecendo no âmbito das investigações da Polícia Federal sobre o que era a atuação do Banco Master. Recentemente,

Téal, a gente lembrar, o Cláudio Castro também foi alvo de uma operação da Polícia Federal também envolvendo o Banco Master, Té. Foi exatamente, teve essa deflagração eh de operação eh contra, na verdade havia aquela investigação contra o Cláudio Castro eh por relação com a Refite, o dono da Refite, o Ricardo Magro, que está no exterior, uma investigação aquela que foi autorizada pelo ministro Alexandre de Moraes, mas que dizia respeito justamente a essa relação e a possibilidade de beneficiar, por exemplo, eh, integrantes de facções eh criminosas, entre outros entre outras frentes de investigação. nesse caso específico sobre esses aportes da Rio Previdência no Banco Master, lembrando que houve já a prisão do ex-presidente da Rio Previdência numa investigação que envolve o Banco Master, que ele, esse ex-presidente, é investigado por gestão temerária de instituição financeira no contexto das fraudes que envolveriam o Fundo de Aposentadoria dos Servidores do Estado do Rio de Janeiro e também do Banco Master. houve a prisão e em março o Superior Tribunal de Justiça manteve a prisão do ex-presidente da Rio Pre. Então essa é mais uma fase, é mais uma deflagração de operação que envolve o Banco Master, banco do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele foi preso pela

primeira vez em novembro do ano passado, negocia desde março uma delação premiada quando foi novamente preso em uma das fases da operação compliance zero. E agora o que a gente tem é mais um braço dessa investigação. Agora, mirando os estados, a gente já mostrou aqui, é, é uma há uma cadeia de de e braços dessa investigação. Entre as atuações, havia uma atuação também por meio dos fundos de previdência dos estados que faziam esses aportes, aportes milionários, quase bilionários, em letras financeiras, em em carteiras [música] do Banco Master, é para fazer esse dinheiro render. Nesse caso específico, a apuração aponta R$ 970 milhões de reais repassados em aportes e e aportados, né, investidos pela Rio Previdência no em fundos do Banco Master. Então daí a

deflagração dessa operação, já que o governador do estado do Rio de Janeiro à época era Cláudio Cro e a Rio Previdência estava sob a gestão do governo estadual. Então temos nesse momento a operação que tá em andamento. Repito para você que tá chegando agora mais uma vez Cláudio Castro, alvo de uma operação da Polícia Federal. Relembrava aqui com o Té Cur que recentemente ele também foi alvo de uma operação da Polícia Federal. Cláudio Castro que foi governador do Rio de Janeiro, ele renuncia ao cargo antes de julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que o tornou inelegível. Antes

disso, renuncia ao cargo de governador do estado do Rio de Janeiro. Na sequência aqui pra gente recordar fatos recentes que envolvem a figura de Cláudio Castro, ele foi alvo dessa operação da PF que mirava ali a questão da sonegação de impostos, mirava a atuação da Refit e como se dava essa operação junto ao governo do Rio de Janeiro, enquanto Cláudio Castro estava no comando e agora tem operação que tá em andamento envolvendo o Cláudio Castro com o Banco Master, os aportes da Rio Previdência. No conglomerado do banco. A gente tá falando aí de quantias milionárias, Telcur, segundo as investigações da Polícia Federal, vale lembrar aqui que são 10 mandados de busca e apreensão expedidos pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator do caso no Supremo. Dinheiro, portanto, que teria parte do da Rio Previdência, que é esse fundo que gere benefícios de aposentados e pensionistas. Então, a

gente tá falando aí de um valor aqui, Tcur. Eu vou só resgatar as informações que enquanto a gente tá trazendo detalhes para vocês, as apurações vão chegando. Polícia Federal apura esse aporte de 3 bilhões de reais do Instituto do Rio Previdência no banco de Daniel Vorcaro. Então, uma quantia bilionária que estamos [música] falando aqui. >> Então, você vê, e valor atualizado é três vezes maior do que aquele que eu havia mencionado dos 970 milhões. que

era informação prévia que a gente tinha >> e até para dar o crédito aqui, ele Jonas Maia. Daqui a pouquinho nosso analista de segurança pública lá em Brasília em contato com a Polícia Federal vai trazer mais detalhes, mas ele que nos informa. A Polícia Federal apô esse aporte de R$ 3 bilhões deais no banco [música] master no banco de Daniel Vorcaro. >> Exatamente. A gente falava sobre os R 970 milhões deais que eram a informação inicial dessa investigação que começou lá atrás ainda eh eh com revelações de novembro do ano passado sobre um período que terminou [música] em novembro de 2024. Então o valor é três vezes

superior a esse repasse, esse esses aportes investigados pela Polícia Federal lá no passado. Carol, a gente fazia referência aquela outra deflagração de operação, fiz referência a beneficiar facções criminosas. Essa é a operação como um todo, aquela DPF das favelas. O, a operação que mirou o Cláudio Castro naquele momento foi com relação ao refit Magro e [música] que dizia respeito a benefícios fiscais a ele que é o considerado maior segador de imposto, maior devedor do país. Só essa correção, porque das facções criminosas é a investigação como um todo que tá sob a relatoria do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Mas

é mais uma frente de investigação que mira o ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Aquela apurava um uma um uma tentativa de beneficiar empresas desse [música] conglomerado do Ricardo Magro, que mirava a refit com benefícios fiscais, aprovação de uma lei que ajudaria a abatericro. Mais de 90% foi considerada a lei Ricardo Magro. Agora o que a gente tem a deflagração de uma operação no [música] âmbito do caso master que tramita lá no Supremo Tribunal Federal, uma investigação que tramita no gabinete do ministro André Mendonça, houve essa autorização de deflagração de operação que tem entre os alvos de busca e apreensão o ex-governador do Rio de Janeiro. com casos diferentes, mas agora nesse caso uma suspeita de envolvimento no [música] caso master com esses aportes da Rio Previdência no em fundos do Banco Master, em [música] Letras financeiras do Banco Master, que de acordo com ele Jonas Maia chegaria a R$ 3 bilhões deais.

>> E aí um valor dividido, viu? da Rio Previdência e também da Sedai, totalizando essa quantia bilionária que estamos falando aqui, aporte de 3 bilhões de reais no conglomerado [música] do Banco Master. Por isso, agora essa operação tá em andamento. A gente coloca em tela para vocês a reportagem do El Jonas Maia, já publicada no site [música] da CNN, ele que tá em contato com a Polícia Federal. E claro que a gente aguarda mais detalhes também com relação a essa decisão do ministro André Mendonça. Com

a decisão em mãos, a gente consegue ter a clara dimensão das suspeitas que pesam contra Cláudio Cártero. Mas a informação que temos aqui, segundo a Polícia Federal, segundo ele Jonas Maia nos informa, [música] o governo do Rio de Janeiro, na época, sob o comando de Cláudio Castro, transferiu quase [música] R bilhões de reais para o conglomerado de Daniel Vorcaro. E aí via Rio Previdência também, via Sedai, chegando justamente nesse valor Rio Previdência é esse fundo que [música] gere os benefícios de aposentados e pensionistas do estado do Rio de Janeiro. As investigações já apontavam exatamente as suspeitas contra a [música] Rio Previdência, T o quanto que se dava a operação do Banco Master junto a esses fundos que gerem benefícios de aposentados e pensionistas de estados, entre eles o Rio [música] de Janeiro. Pois é, o banco ele era abastecido com esses repasses para investimentos desses fundos que justamente fazem a gestão [música] dos recursos dos aposentados e pensionistas dos estados brasileiros.

entre esses estados, o próprio estado do Rio de Janeiro. Isso fazia com que eh houvesse um maior aporte no Banco Master por meio dos seus fundos e por meio da sua do da sua carteira eh ali de crédito à disposição dos clientes. O que a Polícia Federal para além disso investiga é a relação dos políticos que e governavam muitos desses estados que fizeram esses aportes por vezes bilionários no Banco Master com o Daniel Vorcaro para ver se houve algum tipo de relação para além de [música] uma relação institucional ou uma relação de simplesmente desses aportes financeiros e se houve alguma tentativa de beneficiar, enfim, Todos esses essas suspeitas elas são investigadas ainda pela Polícia Federal. Daí a necessidade da realização de busca e apreensão, entre outras pessoas, do ex-governador do estado do Rio de Janeiro. A gente já acionou [música] a defesa do Cláudio Castro, ainda não houve uma resposta.

Essa operação ela acontece nesse [música] momento no estado do Rio de Janeiro. Aortes que chegavam a R$ 3 bilhões deais na Rio Previdência que gere os recursos, as aposentadorias e pensões dos servidores do estado do Rio de Janeiro no banco Master do Daniel Vorcá. E aí, se possível já colocamos em tela a nota emitida pela Polícia Federal, confirmando mais uma fase da operação compliance zero. [música] São as investigações sobre o que é a o que foi, perdão, a atuação do Banco Master de Daniel Vorcaro. A gente vai colocar já já em tela para vocês, mas eu vou aqui prosseguir com a leitura, onde nessa nota temos mais detalhes sobre essa que é a oitava fase da operação compliance zero, ação que visa apurar a aplicação irregular de R bilhões deais do Rio Previdência em fundos de investimento de banco privado. Na manhã

dessa terça-feira, portanto, a polícia deflagra essa oitava fase da operação compliance zero para apurar a possível prática de crimes financeiros no âmbito do Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio de Janeiro, Rio Previdência. Na ação de hoje, policiais federais cumprem 10 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal no Rio de Janeiro e em Brasília. A investigação é um desdobramento da operação Barco de Papel, que identificou a porte de suspeitos do Rio Previdência [música] em letras financeiras de banco privado que totalizaram cerca de R70 milhões deais entre outubro de 2023 e julho de 2024. Nessa fase apura-se aplicações de 2 [música] bilhões e 10 milhões de reais a partir de julho de 2024 em fundos de investimentos do mesmo banco, totalizando cerca de R$ 3 bilhões deais transferidos do Rio Previdência TEL. >> Pois é, esses R 970 milhões deais que a gente mencionava que eram apurados já pela Polícia Federal. Então, há uma

divisão ao todo, R$ 3 bilhões de reais que foram repassados pelo estado do Rio de Janeiro, dos cofres públicos [música] do estado do Rio de Janeiro, no Banco Master, por meio de duas dois eh eh duas transferências, né, por meio de dois movimentos, R 970 milhões deais da Rio Prev, desse instituto [música] que gere os as os recursos de aposentadoria e pensão dos servidores do estado do Rio de janeiro aposentados e para além disso da Sedai esses 2 bilhões de reais a partir de julho de 2024. Você vê são duas eh movimentações diferentes. A primeira que vale de um período de outubro de 2023 a julho de 2024, R$ 970 milhões deais [música] e a partir de julho de 2024 R 2 bilhões deais aportados no Banco Master e por esse outro instituto. Então, então são duas frentes de investimento dos recursos públicos do estado do Rio de Janeiro no Banco Master em um período que é contínuo, que começou em outubro de 2023, terminou em [música] 2024, mas recomeçou por meio de um outro instituto em julho de [música] 2024, ao todo, R bilhões deais transferidos do Rio Previdência. É, a gente vai aqui inclusive resgatando já o que temos de informações com relação a quem comandava a Rio Previdência na época. Daqui a pouquinho a gente vai

trazer em detalhes, inclusive depoimentos que já foram prestados à Polícia Federal até aqui. [música] Fato é, se possível, a gente coloca aqui a nota da PF, só para ilustrar, é dois pontos, porque temos mandados de apreensão sendo cumpridos. São 10 no total, expedidos pelo Supremo Tribunal Federal no Rio de Janeiro e em Brasília. Então atenção, temos já Cláudio Castro confirmado como um dos alvos dessa que é [música] a oitava fase da operação compliance zero. Entender quais são os outros alvos desses mandados de busca e apreensão, porque inclusive tem gente lá em Brasília. [música] Então entender

exatamente o que tá acontecendo agora. As nossas equipes no Rio de Janeiro já em deslocamento pra Barra da Tijuca, onde fica a residência de Cláudio Castro e onde os agentes da Polícia Federal estão agora. E claro também deslocamento paraa superintendência da PF lá no Rio de Janeiro, de onde também teremos mais informações com relação a essa investigação. E lembrava também mais cedo com você, TC o que tem sido os últimos dias de Cláudio Castro. É segunda operação da Polícia Federal que mira o ex-governador do Rio de Janeiro.

Até então tínhamos uma operação que mirava Cláudio Castro por uma questão de songação de impostos. Agora Cláudio Castro aparecendo nessas investigações também relacionadas ao [música] Banco Master, fora o nome dele em destaque no Tribunal Superior Eleitoral. ele que se tornou inelegível nesse julgamento na Corte Eleitoral e chegou inclusive a renunciar ao mandato na véspera [música] do julgamento. >> Exato. São três frentes de desgaste pro ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Começou com essa renúncia

antecipada eh do governo do estado do Rio de Janeiro para tentar driblar uma condenação pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. Ele já iria renunciar para disputar uma vaga ao [música] Senado do Estado do Rio de Janeiro. Renunciou às vésperas do julgamento para driblar a condenação que levaria a sua cassação. Sai antes, mas é condenado de toda forma pelo Tribunal Superior [música] Eleitoral. Com isso, a hierarquia do Rio de Janeiro fica defasada sem governador. Já não tinha o

vice-governador e o presidente da Alerge estava preso naquele momento. É uma é uma uma [música] eh fonte respondendo aqui e a a a deflagração dessa operação pelo ministro André Mendosa. Logo mais a gente traz mais detalhes. Mas no final das contas, houve primeiro esse desgaste com a a condenação dele pelo Tribunal Superior Eleitoral, foi declarado inelegível. Na sequência, houve a operação, essa por determinação do [música] ministro Alexandre de Moraes, em que a Polícia Federal suspeita que o ex-governador do Rio de Janeiro atuou para blindar a Refite naquela operação sem refino e em benefício do Ricardo Magro, que é um dos maiores, é o maior devedor aqui do Brasil, de acordo com a Receita Federal, maior sonador de impostos, vive no exterior e de acordo com as suspeitas da Polícia Federal, houve um aparelhamento do governo do estado do Rio de Janeiro, sob o comando de Cláudio Co, para atuar em favor do Ricardo Magro, inclusive com viagens ao exterior e reuniões nos Estados Unidos [música] e numa operação que foi um desdobramento daquela ADPF das favelas no Supremo Tribunal Federal.

E agora o que a gente tem é a deflagração de uma nova operação, uma outra investigação que diz respeito ao caso do banco master, essa fraude financeira com uma teia muito grande de relacionamentos e de frentes de atuação. E entre essas frentes de atuação por meio de institutos de previdência, por fundos de previdência dos estados brasileiros. um desses estados, o estado do Rio de Janeiro, a época comandado pelo [música] Cláudio Caso, que teria feito repasses que somam R$ 3 bilhões deais a eh a carteira do Banco Master pela Rio Prev, primeiro R 970 milhões deais entre outubro de 2023 e julho de 2024 e mais R$ 2 bilhõesais a [música] partir de julho de 2024. o que a investigação mostra até esse momento. >> É o Curi já respondendo a fonte nesse momento, porque a informação em tempo real que vai chegando, vamos te passando aqui no novo dia. Temos Telcur e também

ele Jonas Maia chegando para trazer mais informações sobre o andamento dessa que é a oitava fase da operação compliance zero, que mira a atuação do Banco Master. Hoje um dos alvos, o ex-governador [música] do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Traz mais detalhes então pra gente aqui. Eli Jonas, bom dia, bem-vindo, >> cara. Ótimo dia para você, pro Téo, para quem tá acompanhando a gente. Hoje mais

uma vez a gente vê o ex-governador Cláudio Castro alvo de busca e apreensão por parte da Polícia Federal, mas em outra operação e pela primeira vez a PF avançando sobre as questões de dinheiro de previdência no Banco Master, mirando um ex-gestor local, um ex-chefe do executivo como ex-governador do estado do Rio de Janeiro. e esse aporte aí de R bilhões deais, segundo os cálculos da Polícia Federal. Quem acompanha o novo dia vai se lembrar que a gente trouxe aqui já como que a APF fez um mapa de do patrimônio do Daniel Vorcaro e também do Banco Master até chegar a R0 bilhões deais usando institutos de previdências de São Paulo, do Rio de Janeiro, do Amapá e também de outros estados. São esses os pontos que são investigados pela Polícia Federal. E agora a gente vê pela primeira vez nesta oitava fase da operação compliance zero, um ex-governador como alvo por essa questão de gestão dos institutos e recursos públicos, já que já que o Instituto o Rio Previdência, que na verdade é o é o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio de Janeiro, conhecido como Rio Previdência, ele garante, ele une ali, ele se coloca como gestor de fundos de recursos de aposentados e também de pensionistas do estado do Rio de Janeiro. E agora a Polícia Federal

colocando aí que houve um conuio entre o então governador Cláudio Castro do PL do Rio de Janeiro com o Banco Master e o Daniel Vorcaro, que atualmente está preso. Não há nesse momento, ainda [música] porque as buscas estão em andamento e a decisão que autorizou essa oitava fase da operação do ministro André Mendonça ainda está em sigilo. Não há ainda a ligação do Cláudio Castro com Daniel Vorcaro ou se seria uma ligação dele com outras eh pessoas outras pessoas investigadas em relação a esse caso. Mas a operação de hoje é a primeira, isso é importante destacar, é a primeira em que o ex-governador ou ex-gestor é do executivo local ou municipal é alvo por conta de uma ligação com o máster e um dinheiro, um aporte bilionário no banco master do Daniel Forcaro. Sim, sendo uma estratégia naquela época do Daniel Forcaro e outras pessoas da cúpula do ex-Banco Master agora para alavancar o patrimônio, chegar aí a R$ 40 bilhões deais. A gente trouxe aqui inclusive que

o Daniel Vorcaro fez uma peregrinação, essa palavra usada no inquérito da Polícia Federal, ele fez uma peregrinação de cidade em cidade, de estado em cidade, de estado em estado para conseguir aporte no Banco Master e sem o FGC, [música] que é o Fundo Garantedor de Crédito. Isso é muito importante também se destacar ou com números a astronômicos que não eram reais. Então, com isso, muitas fraldes aconteceu. O TC já trouxe que tentou um contato já com a defesa do Cláudio Castro. Ainda não há [música] uma informação justamente porque as buscas estão em andamento. O Cláudio

Castro mais uma vez alvo dessa operação da Polícia Federal. Vai ter ali alguns documentos apreendidos. Tudo que foi apreendido vai ser levado para a superintendência da Polícia Federal, que fica no Rio de Janeiro [música] também, para uma análise, para uma perícia, para a Polícia Federal avançar ainda mais nessas investigações. E uma nova informação que chega também é que há mensagens que foram trocadas entre os investigados, que são [música] alguma base desse pedido da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal ainda em sigilo essas mensagens, mas que são mensagens que deram norte dessa investigação. E mais uma vez a gente vê aí que celulares foram e são muito importantes para essa investigação, porque se tem uma noção de quem tá conversando com quem e se houve alguma negociação não republicana na avaliação da Polícia Federal. Novas

informações eu trago já, Carol. Claro, a gente vai seguir aqui com ele, Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. Também temos o Telcuri, nosso analista aqui no estúdio, também recebendo muitas informações, inclusive sobre o que tá acontecendo agora lá no Rio de Janeiro. [música] No endereço de Cláudio Castro, na Barra da Tijuca, temos agentes da Polícia Federal cumprindo um desses 10 mandados de busca e apreensão. >> Exato. Os agentes da Polícia Federal,

eles seguem na casa do ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. O ex-governador está em casa, tá acompanhado dos advogados que ainda não tiveram acesso à decisão do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Por isso que ainda não há uma manifestação [música] oficial da defesa do ex-governador do estado do Rio de Janeiro. Então, logo tenha eh notícia e acesso ao conteúdo da decisão que levou à deflagração dessa operação, a defesa deve [música] eh divulgar uma nota, deve se posicionar oficialmente sobre essa operação de hoje. Fato é que ela está ainda acontecendo, entre outros lugares, na casa do ex-governador do estado do Rio de Janeiro, Cláudio C. que tá em

casa, recebeu os agentes, está acompanhado da defesa dele nessa deflagração de operação que mira aportes de 3 bilhões de reais da Rio Previdência e da [música] Sedai no banco master do ex-banqueiro Daniel Vorcá. >> E aí vale a gente lembrar, mas você documentava com o TC sobre quem comandava o Rio Previdência nesse período de investigação da Polícia Federal? Davis Marcon Antunes. Ele está preso. Inclusive prisão foi mantida por uma decisão recente do Superior Tribunal de Justiça. A decisão é porque no

entendimento da justiça há riscos inclusive de interferência do Davis Marcon Antunes nas investigações. Té, >> exato. Naquele momento em que recorreu inclusive ao Superior Tribunal de Justiça, depois que houve rejeições a pedidos anteriores da defesa, [música] os advogados dele alegaram que a ordem de prisão se amparava em suposições e que não havia provas de interferência nas investigações. afirmou que não seria possível, entre outros pontos, identificar o responsável pela formatação do sistema de câmeras e que as malas teriam movimentadas [música] conteriam apenas itens pessoais nessa deflagração que levou a prisão dele lá atrás. Mas houve esse recurso ao Superior Tribunal de Justiça e o STJ manteve [música] a decisão, entre outros pontos, mencionando a possibilidade de a necessidade de proteção da instrução criminal, ainda que ele tenha sido exonerado do comando do fundo previdenciário do estado do Rio de Janeiro, porque a Polícia Federal apontou, no caso do Davis Marcon Antunes, que presidiu a Rio Previdência, indícios de tentativa de obstrução das investigações, como a formatação de sistema de câmeras de segurança que eu mencionei há pouco, movimentação atípica de malas entre apartamentos e reorganização patrimonial. [música]

Foi tudo o que levou lá atrás, no passado, a prisão [música] do ex-presidente da Rio Prévia, uma prisão que foi mantida em março desse ano pelo Superior Tribunal de Justiça, uma decisão do ministro Carlos [música] Pires Brandão. >> É, é importante a gente recuperar os avanços das investigações que temos até aqui da Polícia Federal. Eli, Jonas, mais cedo comentava com o TC Curi, as suspeitas que pesam sobre esses aportes de previdências dos estados no Banco Master. A gente tem agora essa operação mirando o Rio de Janeiro, mas vale lembrar o que também já aconteceu no passado, olhando, por exemplo, para cidades do interior de São Paulo. >> Carol, três cidades do interior de São Paulo já tiveram a visita, digamos assim, da Polícia Federal em operações ligadas à investigação do Banco Master.

por conta desses aportes milionários. Teve uma eh, especificamente que chegou a aportar 28 milhões, outra de 13 milhões. E aí isso entra dentro daquela daquele inquérito da Polícia Federal, o eixo um, como eles explicam, em que fez-se uma peregrinação, fez um um passo a passo em todas as cidades, mais de 15 cidades do estado de São Paulo foram procuradas pelo Daniel Vorcaro, segundo o inquérito da Polícia Federal, e também por outras pessoas a por trás do Daniel Vorcaro ali dentro do Banco Master, justamente para conseguir aportes milionários. Eu tava relembrando aqui uma reportagem, a gente já está no site da CNN também de abril do mês passado, da dessa ponta na investigação da Polícia Federal em que eles citam, por exemplo, Santo Antônio de Posse [música] em São Paulo, que fez aplicações em letras financeiras, que é o mesmo caso de hoje em que o Cláudio Castro é alvo de busquer apreensão. Também há essa questão de letras financeiras. Nesse

caso foram de R$ 13 milhões deais. Já no caso de hoje com o Cláudio Castro e o Rio Previdência, a PF aponta R$ 3 bilhões deais. Inclusive é um número até maior do que já se tinha de conhecimento público, porque a gente sabia que tinha um aporte de R 1 bilhãoais, exatamente R 970 milhões mais ou menos. E hoje quando trouxe essa a essa operação, a gente questionou a Polícia Federal quanto que seria esse aporte alvo de apuração. Não é uma condenação ainda nem e mas aí a PF diz que não é 1 bilhão, mas sim são R$ 3 bilhões deais o que está em investigação, que seriam de uma gestão temerária, que é justamente o os outros braços da investigação que também fazem esse essa elegação. Dizem que o dinheiro

do RPPS, que é o regime próprio de previdência social, ele é desviado. Nesse caso de hoje, a PF diz que é um desdobramento já de uma outra operação, barco de papel, que identificou esses aportes suspeitos de letras financeiras, como eu disse, no Banco Master, que totalizaram 970 milhões. Esses 970 milhões seriam entre 2023 e julho de 2024, mas apurou-se mais ainda outras aplicações que chegariam a 2 bilhões a partir de julho de 2024. E aí chegando ao total então de 3 bilhões do Rio Previdência para o Banco Master de Daniel Vorcaro. Operação que ainda está em andamento com 10 mandados de busca e apreensão aí no Rio de Janeiro e também aqui em Brasília, Carol. E aí não há

ainda um horário esperado, uma expectativa de quando que vai acabar, porque sempre que a uma equipe de investigação vai até a casa de um alvo de de um investigado, ela tem que aprender tudo que é de um bem de interesse à investigação. Por isso que a operação ainda continua na casa de Cláudio Castro. Carol, >> é Eri Jonas Maia trazendo pra gente detalhes sobre o andamento dessas investigações da Polícia Federal, como é que se davam esses aportes de previdências no conglomerado do Banco Master? Mais uma vez repito a vocês, agora são mandados cumpridos. Temos como um dos alvos o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Há agentes

nesse momento cumprindo o mandado de busca e apreensão na residência do ex-governador do Rio de Janeiro, na Barra da Tijuca, zona oeste da capital fluminense. Ao todo, temos 10 mandados cumpridos, não só no Rio de Janeiro, mas também no Distrito Federal. El Jonas, só pra gente encerrar aqui rapidamente, porque liberdade de opinião começa em instantes, já temos informações sobre os outros alvos? Ainda não, Carol, porque ainda estão em andamento e a decisão em sigilo. A PEF não divulgou, não conseguimos informação [música] sobre os outros avos, mas uma fonte diz que são pessoas próximas ao Cláudio Castro e autoridades do Rio de Janeiro. Carol,

>> é Cláudio Castro em destaque nessa operação. Mais uma operação da Polícia Federal que mira Cláudio Castro. Desta vez, oitava fase da operação complaense zero. Mais uma vez repito aqui o que diz a Polícia Federal ao informar sobre a deflagração dessa operação. Uma ação que visa apurar a aplicação irregular de R bilhões de reais do Rio Previdência em fundo de investimento de banco privado.

Tem inclusive informação no site da CNN. Ele Jonas Maia tá aqui com a gente, mas também tá lá no site te informando em tempo real sobre o que tá acontecendo. É o Telé Curi também aqui comigo já assinando também reportagem pro nosso site. É cobertura que continua aqui na nossa programação. E destaco mais uma vez o que diz a Polícia Federal, que essa investigação é um desdobramento da operação Barco de Papel, que identificou a porte de suspeitos do Rio Previdência em letras financeiras do banco privado, que totalizaram cerca de R$ 970 milhões deais [música] entre outubro de 2023 e julho de 2024. Nessa fase, apura-se

aplicações de R$ 2 bilhões deais a partir de julho de 2024, em fundo de investimento do mesmo banco, totalizando cerca de R bilhões de reais transferidos do Rio Previdência. A gente, claro, vai seguir nessa cobertura. Obrigada El Jonas Maia, que daqui a pouquinho volta com informações lá de Brasília e obrigado Telé Curi, que daqui a pouquinho também conversa mais aqui com a gente. >> Combinado. Até mais.

>> Por aqui nós seguimos. 7:30 em ponto, horário de Brasília. Vamos com liberdade de opinião, [música]

porque você já sabe, todas as terças e quintas nesse horário, a partir das 7:30 da manhã, recebemos o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão comentando aqui com a gente os principais assuntos do dia. Trazemos notícias de grande repercussão e que geram debate. Hoje, por exemplo, vamos falar sobre a PEC, que prevê o fim da escala 6x1, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos e as discussões sobre o Bolsa Família que tomaram conta das redes depois de um comentário do apresentador Luciano Hul. Hoje a gente começa o nosso quadro com o nosso comentarista Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Alessandro, vamos lá com o nosso primeiro assunto que é a PEC, que prevê o fim da escala 61. O relatório sobre a proposta foi apresentado naquela comissão especial lá na Câmara dos Deputados. O texto prevê uma transição para essa redução da jornada de trabalho. 2 meses após a promulgação da

PEC, passará de 44 horas para 42 horas semanais. E aí, no ano que vem vai para 40 horas. A votação foi adiada depois do pedido de vista, mas deve acontecer amanhã. Alessandro, é uma proposta popular no ano eleitoral. Afinal, quem ganha e quem perde politicamente com o fim da escala 6 por1?

Carol, eh, politicamente existe naturalmente aqui uma uma atuação tanto do governo federal, do presidente Lula, que encampou eh a proposta, quanto do próprio presidente da Câmara dos Deputados nesse exato momento, que eles estão eh trabalhando juntos para a aprovação dessa medida. Lembrando que é uma medida que tem um efeito eh ser aplicado imediatamente, tem um efeito concreto muito forte, porque são milhares de pessoas que do dia paraa noite começam a atuar então a partir desse regime, ainda que seja um regime de transição, um regime que dá aí uma espécie de respiro para essas pessoas e e portanto tem um impacto real e pode ter um impacto político, político, eleitoral e assim por diante. É claro, a gente tem aí eh muitos analistas indicando que isso seria uma medida de caráter populista, mas nós temos que tomar um pouco de cuidado porque eh a gente sabe que praticamente todos os direitos sociais, eu posso citar aqui todos que têm relação com o trabalho, como fundo de garantia, eh férias, 13º salário, licença maternidade e assim por diante. Todas essas medidas t um caráter sim de eh populista, porque atende uma demanda muito ampla da população. E em regra geral, essas medidas encontram resistência dentro da sociedade, particularmente eh no meio empresarial.

Então, é uma medida populista nesse sentido, sim, é uma medida populista, mas é uma medida populista que garante um determinado direito, que eu diria que é um direito fundamental aqui, que é o direito ao bem-estar do cidadão e do trabalhador. Eh, existe um conjunto de discussões ainda do ponto de vista econômico, né, o impacto nos pequenos negócios e assim por diante. Mas o que nós temos visto e no debate político atualmente é que uma parte do empresariado, e aí especificamente uma parte do empresariado que eh que não é o pequeno empreendedor, eh tomando as dores desse pequeno empreendedor em tese para dizer: "Olha, isso aqui vai ter um impacto econômico muito grande", etc. Mas não dizendo de maneira muito clara e muito direta que na verdade o que nós temos aqui eh é o interesse desse grande empresariado e não ver a margem de qualquer tipo de margem de redução de lucro em razão dessa dessa medida a ser implementada. Então, Carol, eu diria para você que olha, é uma é uma medida que deve ter impacto político, sim. Por

isso que eu acho que tem toda uma luta aí. Eh, al algumas, muito provavelmente muita gente da oposição deve estar lutando para jogar isso lá para frente, porque tem um impacto, pode ter um impacto político eleitoral muito grande, especificamente para quem defende maneira muito sincera e honesta essa demanda dos trabalhadores. Carol, >> então pro nosso segundo tema, ainda de olho nesse aspecto eleitoral, o pré-candidato ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, está em Washington, nos Estados Unidos. Há uma expectativa de um possível encontro com o Donald Trump, de acordo com uma apuração da CNN, esse convite para uma reunião na Casa Branca, de acordo com os integrantes ali da pré-campanha ouvidos pela CNN, chegou na semana passada por e-mail ao gabinete de Flávio Bolsonaro no Senado. Acontece que a gente começa essa terça-feira com a agenda de Donald Trump, ainda sem esse encontro, mas a viagem acontece em meio à divulgação de mensagens e encontros do Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, o que, segundo pesquisas de intenção de voto, essas publicações impactaram a pré-camp.

Alessandra, a pergunta que fazemos é: Estados Unidos poderia fortalecer Flávio Bolsonaro? Carol, eu acho que o plano que eles tinham anteriormente, a expectativa que tinha a candidatura do Flávio Bolsonaro com relação saída aos Estados Unidos era a ideia que nesse exato momento eles estaria eles estariam bem na campanha eleitoral e que então Flávio Bolsonaro poderia visitar o Donald Trump, mostrando então que a família Bolsonaro tem uma relação muito próxima com Trump e que o governo brasileiro não teria essa mesma relação. Qual é a realidade? Qual é a realidade dos fatos que nós temos nesse nesse exato momento? É que o Flávio Bolsonaro está indo lá tentando resgatar a sua própria dignidade, honra e imagem. O que Donald Trump significa

uma espécie de desvalor, porque veja, uma coisa é você receber um presidente da República que tem um mínimo de reputação, que é o caso do Lula, porque veja, quer você goste ou não goste, é o presidente da República eleito, é uma pessoa que tem uma trajetória política e que o próprio Donald Trump teve uma certa, vamos dizer assim, curiosidade de saber a trajetória do presidente. Outra coisa é você receber um pré-candidato [limpando a garganta] à presidência da República que está sobre ataque aqui no Brasil e que tenta utilizar a imagem de Donald Trump de alguma forma para tentar defender, alavancar a sua própria imagem no país. Então eu acho que nesse eh dentro desse contexto eh eu diria para você que já é um problema pro Flávio Bolsonaro, porque ele não vai no contexto, ou melhor, no cenário que ele esperava ou que a sua pré-candidatura esperava. Agora, qual o efeito geral que pode ter essa situação na candidatura do Flávio Bolsonaro? Eu não acho, eu não acredito que possa ter um impacto muito grande, muito grande, Carol, porque você não tem, veja, é uma, é uma ação quase que de desespero nesse exato momento. E aí você não tem, você

não consegue metrificar isso e simplesmente voltar pro país com uma foto só, sendo um pré-candidato, dizendo: "Olha só, recuperei a minha imagem". Quando o Flávio Bolsonaro retornar ao país, eu acredito que a situação vai estar na mesma. Ele terá que fazer uma costura política muito grande, rezar muito para que não apareça mais nada com relação ao Banco Master e fazer uma luta política aonde os seus adversários vão explorar e explorar muito essa questão do Banco Master. Então, não tenho grandes expectativas de que isso possa resultar em qualquer benefício maior, a não ser que haja algum tipo de surpresa, o que é muito difícil, até porque eh essa eh ao que tudo indica, essa viagem foi organizada e foi solicitada pelo entorno do presidente Donald Trump. Eh, então não diria que é uma viagem que tem força suficiente ou uma de eh de trazer uma imagem forte suficiente para que o o Flávio Bolsonaro faça aqui aqui no Brasil uma espécie de reação, crie uma um cenário de reação política eh no que diz respeito ao Banco Master. Carol,

>> e o nosso último assunto, Alessandro, que dominou as redes sociais no último fim de semana, durante participação no evento em São Paulo, Luciano Hul criticou o Bolsa Família, chegou a dizer que o programa social não gera estímulo para as famílias deixarem de receber o benefício, benefício de R$ 600 para famílias que t uma renda máxima de R$ 218 por pessoa. Foram tantas reações que o próprio apresentador também foi às redes, publicou um vídeo no qual afirmou que não é contra os programas sociais, mas que defende um aperfeiçoamento constante. Alessandro, em meio a essa polêmica, é possível apontar ganhos políticos, seja para a esquerda ou para a direita? Carol, eh, acho que a resposta, e começando já pela pelo segundo vídeo, a resposta do Luciano Hulk foi muito ruim, já que eh ele fala que era a a sua fala teria sido tirada fora de contexto. Quando você olha o vídeo e olha a fala inteira, o contexto tá dado ali, a resposta é muito clara por parte do Luciano Hul. Ali você tem uma, eu vou

chamar aqui de um ato falho, em que em última análise o que ele faz é quase que culpar as famílias por serem dependentes do Estado. É meio quase que dizendo, ele não chega a dizer isso, tá, Carol? Mas é quase que dizendo, olha, as pessoas estão ficando dependentes do Estado, não querem sair dessa dependência e talvez elas não queiram nem mais trabalhar. Essa essa é uma narrativa que a gente escuta já há muito tempo com relação ao bolso Bolsa Família e com relação à políticas sociais. E o o o Luciano Hul muito claramente parece ter as suas considerações nessa direção. E olha, eh,

logo no começo da fala do Luciano, a gente vê que ele ele traz até um ele traz um dado extremamente importante, não só de desigualdade e de pobreza no Brasil, mas de imobilismo da sociedade brasileira. porque ele traz um dado no começo da sua fala dizendo: "Olha, a sociedade brasileira é uma sociedade eh quase que de castas, onde as pessoas para crescerem nessa sociedade demoram quase praticamente nove gerações." O que significa a mobilidade social no Brasil é praticamente inexistente na atualidade. Mas aí na sequência ele faz esse pequeno comentário. E não é um pequeno comentário qualquer, é um comentário feito diante de uma plateia de pessoas endiradas, diante de uma plateia de empresários, um encontro fechado com esses empresários e que normalmente, não são todos esses empresários, mas que normalmente esses empresários têm uma visão extremamente negativa com relação a políticas sociais eh angareadas e eh direcionadas a partir do governo. Então veja, é uma situação

extremamente complicada. E quando nós pensamos sobre essa vertente, direita, esquerda, é claro, o eh Luciano Hul parece vestir a roupa da direita quando faz esse comentário, ainda que tenha, eu vou chamar aqui de uma boa fé interna, o Luciano Hul pelo menos ele tenta demonstrar isso na sua fala, mas ainda assim ele derrapa no seu comentário. E do outro lado você tem todas as críticas sendo realizadas e essas críticas vêm daquele campo que nós chamamos do campo à esquerda do espectro político. E ainda é importante dizer, Carol, que boa parte da fala dele para além desse preconceito, para além dessa construção teórica sobre a população mais pobre da do Brasil, não corresponde à realidade da própria política pública. Ou seja, ele diz que as pessoas criam atalhos para se manter dentro das políticas sociais. Isso não se revela eh uma

realidade dentro da imensa massa das pessoas que recebem benefícios. Os dados comprovam isso, as pesquisas demonstram isso. Então, é uma fala que eu diria aqui que foi trágica, né, do Luciano Hul. Eu costumo sempre dizer pros meus alunos que às vezes em algumas reuniões, em alguns encontros importantes, eh, é muito importante também você ficar em silêncio às vezes, porque o silêncio pelo menos você passa aí protegido nessa reunião, sem possibilidade de falar algum tipo de eh bobagem. Então é isso, Carol.

Essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente. Alessandro, obrigada. Até quinta-feira. >> Até quinta, Carol. Tchau. Tchau.

>> Nós vamos seguir aqui com o nosso quadro Liberdade de Opinião. Agora vamos ouvir o Hélio Beltrão, também nosso comentarista. Tudo bom, Hélio? Bom dia. >> Bom dia, Carol. Bom dia, turma.

>> Vamos lá. Nosso primeiro assunto, Hélio. PEC 6 por1. A proposta avançou na Câmara e o relatório deve ser votado amanhã na comissão especial sobre o tema na casa. O texto prevê transição para redução da jornada de trabalho, a adoção do esquema 5x2 com folgas preferenciais aos domingos e também um teto salarial para controle de horas trabalhadas na iniciativa privada. Expectativa de Hugo

Gumota que o plenário vote a proposta até o fim da semana. Depois ainda tem que passar pelo Senado. Mas Hélio, a pergunta que a gente faz é: no ano eleitoral o avanço dessa PEC traz o que de saldo? Quem ganha e quem perde politicamente, >> Carol, essa PEC é uma imensa armação eleitoral, foi um conuio entre o Lula e o Gumota para dar um aumento real, na verdade é isso que que se trata aqui, um aumento real de 5% para todo mundo, combinadinho para valer nas vésperas da eleição. E já se garante 5% de aumento real adicional no ano que vem. é uma

medida eleitoreira e também uma medida irresponsável. Então, quem ganha com o fim da escala 6 por1 é a luta de classes, é a crença de que o estado pode resolver produtividade ou pode aumentar salário por decreto. E quem perde é o futuro desempregado, o menos qualificado, aquele que acreditou na mágica pensando que fosse verdade. E por que que eu digo isso? Porque uma canetada que dá aumento real de 10% no salário do Brasil todo, obviamente vai provocar demissão de muita gente, principalmente dos menos qualificados, dos que ganham menos. Porque, Carol, se

eles não agregarem a empresa, pelo menos o que eles ganham, eles precisam ir embora. Mais de metade dos empregos no Brasil são em micro e pequenas empresas. Então, um aumento de custo assim é uma faca no pescoço do pequeno empreendedor que não tem margem para absorver. ou ele demite ou ele degrada o serviço dele e no final isso pode inclusive obrigar ele a fechar a empresa. No Congresso tem um grupo se organizando para submeter uma emenda que permite que o trabalhador escolha se ele quer continuar na CLT ou se prefere migrar para contratos individuais de trabalho. Isso diminuiria

o estrago, sim. E tem outra solução excelente no Congresso, né? a PEC da liberdade da jornada do deputado Maurício Marcon, que em vez de proibir a negociação ou de obrigar a ter uma jornada X qualquer, essa PEC dá ao trabalhador a opção de aderir a um regime em que se ganhe por hora trabalhada, fora da CLT. Então essa PEC na prática ela aposenta a jornada 6 por1 sem proibir a jornada 6 por1, que é uma ideia fantástica. Percebe a diferença, Carol? o mesmo problema, duas abordagens

diferentes. De um lado, a esquerda em lá uma obrigação a mais pro empreendedor, que vai causar desemprego justamente dos mais vulneráveis. Do outro lado, a direita propõe liberdade de escolha, negociação, flexibilidade, bom senso em prol da criação de riqueza. O governo e o Mota deram uma tratorada nessa, mas são essas outras soluções que deveriam estar vingando. Carol, vamos pro nosso próximo assunto. Hélio,

ainda como comentava há pouco, traz nesse horário eleitoral, né, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos, ele embarcou para Washington no último domingo para um possível encontro com o Donald Trump. A Casa Branca, eu reforço aqui, divulgou a agenda dessa terça-feira sem mencionar esse encontro. Aliados do pré-candidato à presidência em conversas aqui com a CNN dizem que a escalada da guerra no Oriente Médio pode comprometer a reunião e não descartam que Flávio seja recebido por Jade Vence, vice-presidente dos Estados Unidos, e não por Donald Trump. São aqui possíveis cenários que a gente traz, Hélio. Se o Flávio for recebido de fato por Donald Trump, esse encontro vai acontecer dias após aquela reunião com o Lula. Em que

medida isso fortalece a pré-candidatura de Flávio ao Planalto? Carol, não necessariamente fortalece. O Trump é um troço delicado. Em geral, o brasileiro acha ruim quando um estrangeiro se mete nos assuntos brasileiros. Ninguém gosta. Então, se o

Flávio vai lá, consegue um apoio verbal ou Trump dá uma declaração ou faz um post e tal, o Lula vai dizer que é interferência estrangeira e ao meu ver ele tende até a sair ganhando. Vamos lembrar que a grande batalha do Flávio é pelo voto dos independentes. A questão não é um impacto que o encontro com o Trump ou conv vai ter nos bolsonaristas ou na direita. Em tudo que o Flávio fizer até a eleição, ele tem que considerar primeiro os eleitores, nem lá, nem cá. E esses independentes, eles viam tendendo ao Flávio antes dos áudios convocaram. E são eles que o Flávio tem

que convencer. Talvez um cenário que poderia favorecer o Flávio seria o Trump anunciar algum tipo de investimento no Brasil se quando a questão das bigtechs for resolvida, por exemplo, porque as questão da a questão das bigtech opõe fortemente o Lula e o Trump, né? A censura avançou com os decretos do Lula na semana passada, porque esses decretos foram o arremate da mudança que vocês vão lembrar que o Supremo Tribunal Federal fez no marco civil da internet atropelando o Congresso Nacional. Aliás, as BigTec recorreram e o caso vai pro plenário do Supremo Tribunal Federal. A deputada Júlia Zanata protocolou um projeto de decreto legislativo para suspender esses decretos do Lula. Então

esse assunto tá quente. Talvez seja um tema que o Flávio possa explorar num eventual encontro com o Trump. Mas essa fixação que os Bolsonaros têm com Trump é um perigo, porque no passado o Eduardo perdeu alguma credibilidade, popularidade quando ele defendeu aquelas sanções econômicas do Trump contra o Brasil. Depois o Joesle entrou em campo, ajudou o Lula, as tarifas, as tarifas acabaram sendo revertidas e ficou ainda mais feio pro Eduardo. O Flávio tá sob escrutínio geral desde os audes do Vorcaro, né? Então, embora a sangria já

pareça ter sido de alguma forma estancada, porque, por sinal, o Flávio voltou a crescer no polymarket e crescer nas apostas da Faria Lima, ele não pode cometer mais nenhum grande erro nessa campanha. E vamos ao nosso último assunto, Hélio. Polêmica envolvendo Bolsa Família. Luciano Hul, durante participação no evento em São Paulo, criticou o programa social. Ele afirmou, por exemplo, que o benefício não consegue romper o ciclo de pobreza. Declarações que geraram muitas

reações nas redes. E aí a pergunta que a gente faz, Hélio, diante da visibilidade, das críticas do apresentador, dessas várias reações, qualquer consequência política? Essa polêmica ajuda esquerda ou direita? >> Carol, acho que essa polêmica ajuda o Brasil, na verdade, né? O Bolsa Família é um daqueles temas em que existem críticas válidas, mas também algum exagero político. Ninguém tem dúvida de

que alguma ajuda a pessoas que verdadeiramente não tenham condições de trabalhar, nem tenham mínima condições de dignidade é necessário. Mas entre essas ajudas do Estado existe uma distância enorme entre uma assistência emergencial mínima e um estado assistencialista por vocação, que é o caso do Brasil, né? Num estado assistencialista, os programas que deveriam ser temporários viram permanentes, crescem sempre, se são usados sempre politicamente pelo governo de Plantão. Quanto mais programas sociais, mais as pessoas se acomodam com benefício e preferem a informalidade. O problema da pobreza no Brasil ainda é grave. Claro que todos nós queremos

extinguir a a pobreza, mas o estado assistencialista que o PT adora, que o PT adota, lida com os sintomas, toma aqui mais um vale gás e tal e só piora as causas da pobreza. A gente é um país pobre porque a produtividade é baixa, porque o sistema é tributário é asfixiante. Aliás, hoje tá sendo comemorado o dia da liberdade de impostos e o Instituto de Livre Mercado instalou um painel no Congresso Nacional sobre impostos. Muito interessante. A gente no Brasil, a gente tem um gigantismo regulatório absurdo, tem um ensino público horrível. Essas são as

causas que devem ser tratadas. A pobreza, ela é extinta com a geração de riqueza, não com pessoas vivendo de esmola. O Ronald Reagan falou certa vez, né, que a gente tem que medir o sucesso de um programa social pelo número de pessoas que saem dele e não pelo número de pessoas que entram. É isso. E o Rean também disse que o melhor programa social é o emprego. Então, Carol, e essa

discussão é importante. No fundo, é o mesmo problema do 100 por um. O Brasil precisa superar essa cultura de nutrir uma dependência do Estado. >> Essa foi a opinião do Hélio Beltrão aqui com a gente. Hélio, obrigada. Até

quinta. >> Até quinta-feira. A gente reforça que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN em Brasil. [música]

Liberdade de opinião volta na próxima quinta-feira, às 7:30 da manhã e Novo Dia faz uma rápida pausa. Na volta tem informação chegando [música] lá do Rio de Janeiro, a operação que está em andamento da Polícia Federal, oitava fase da operação compliance zero, que tem como um dos alvos o ex-governador do [música] Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Vamos trazer mais detalhes sobre o cumprimento de 10 mandados de busca e apreensão no Rio e no Distrito [música] Federal em instantes. Não sai daí.

7:56, horário de Brasília. Estamos de volta aqui no novo dia com informações sobre a operação da Polícia Federal que está em andamento. É a oitava fase da operação com Plaense Zero. Temos como um dos alvos o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Ele, Jonas Maia, nosso analista, tá com a gente trazendo informações. São 10 mandados de busca e

apreensão sendo cumpridos no Rio de Janeiro e também no Distrito Federal. Polícia Federal informa que as investigações avançaram e há suspeitas de aportes bilionários do Rio Previdência no conglomerado de Daniel Vorcaro, no conglomerado do Banco Master, ele Jonas Maia. Uma operação que é um desdobramento de uma outra operação da Polícia Federal, barco de papel. traz mais detalhes pra gente sobre o que aquela investigação apontou para que nesse momento os agentes cumpram esse mandado de busca e apreensão na casa do ex-governador do Rio de Janeiro. >> Carol, um aporte bilionário, né? R

bilhões deais, segundo a investigação da Polícia Federal do Rio Previdência para o Banco Master na época que estava sendo chefeado pelo Daniel Vorcaro. E essa oitava fase da compliance zero de hoje, avançando mais uma vez, agora com um braço nas questões previdenciárias mais uma vez, a PF diz que a fase de hoje é um desdobramento de uma outra operação que era do Rio de Janeiro, estadual, não operação desse porte e aí sim chamada de barco de papel. que era sobre questões da Rio Previdência já naquela época. Foi em janeiro deste ano, 23 de janeiro deste ano, quando a PF cumpriu quatro mandados de busca e apreensão e diz que a investigação era sobre operações financeiras irregulares que expuseram patrimônio da Rio Previdência pela gestão de aposentadorias e pensões dos servidores públicos do estado do Rio de Janeiro. E também disse que havia um risco elevado e incompatível com a sua finalidade. A partir dessas buscas e

apreensões e todo o material que foi analisado, chega-se à operação de hoje da Compliance zero, com 10 mandados de busca e apreensão e um desses mandados é contra o ex-governador do Rio de Janeiro, o Cláudio Castro, do PL. A PEF também diz que essa outra operação a barco de papel que foi em janeiro, ela começou em novembro de 2025 e que era justamente para apurar as operações entre novembro de 23 e julho de 24 num aporte de R 970 milhões deais do Rio Previdência para o Banco Master em uma gestão temerária. E aí diz que o trabalho teve o apoio dos da Secretaria de Regime Próprio Complementar do Ministério da Previdência Social, já que é falando aí sobre previdência e dinheiro de aposentados e pensionistas. 250.000, inclusive fluminenses, eh estão no Rio Previdência com o dinheiro ali da aposentadoria e da sua pensão, sendo gerido por esse fundo que é o Rio Previdência. E aí a PF disse já naquela

época, em janeiro, que estava apurando crime de gestão fraudulenta, desvio de recursos, indução de repartição pública ao erro e fraude e fiscalização ao investidor, além de associação criminosa e também corrupção passiva. Com base em tudo que foi aprendido em janeiro deste ano, chega-se agora a uma outra operação que é a complience zero, em que a PF soma esses 970 milhões já da outra fase com outros R bilhões deais de aporte do Rio Previdência no Banco Master, chegando então a esse montante de R$ 3 bilhões deais suspeitos, segundo a investigação da Polícia Federal, de um investimento sem o FGC, que é o Fundo Garante dor de Crédito que evita qualquer fraude que o que a pessoa, o investidor no caso perca esse dinheiro tão alto. Então é mais uma fase da compli zero avançando aí dessa vez em relação a um ex-gestor, um ex- executivo estadual. Carol, >> é, e aqui ele Jonas, a gente tá acompanhando avanços dessas investigações da Polícia Federal no momento em que está na berlinda a possível homologação de um acordo de delação premiada de Daniel Vorcaro. Em que medida?

Mais uma fase da operação compliance zero jogar pressão na defesa do ex-banqueiro. Carol, essa nova fase, ela desidrata completamente também essa proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro. A defesa dele apresentou na semana passada a proposta, a Polícia Federal rejeitou, disse que não tinha nada novo e que a PF, inclusive já sabia de outros nomes, datas, informações e valores que não estavam na proposta no rascunho de delação premiada do Daniel Vorcaro. Então, logo depois da rejeição, inclusive ele até trocou o advogado, saiu o José Luiz Oliveira, o Juca, e agora está com um advogado apenas na sua banca de defesa, que é o Sérgio Leonardo. E o Sérgio Leonardo diz que vai continuar sozinho, de forma exclusiva, nessa tratativa aí com a PGR.

A PF disse que não, mas a PR continua analisando tudo isso. A Polícia Federal disse que o Daniel Vorcaro omitiu e preservou alguns nomes, alguns políticos inclusive que a PEF já tinha conhecimento e agora a gente vê mais um político sendo alvo de busca e apreensão, que é o ex-governador do Rio, Cláudio Castro. E não se pode esquecer também, Carol, de uma outra proposta de colaboração premiada, que é o ex-presidente do BRB, o Paulo Henrique Costa, que foi transferido de um local para outro no complexo da Papuda para colaborar e também tirou o advogado. O advogado Eugênio Aragão, ex-ministro da justiça, saiu do caso e disse que só trabalha em 30 anos de carreira com seriedade e uma eventual colaboração teria que ter uma sustância, digamos assim. Então ele saiu também do caso.

duas colaborações, duas propostas de delação premiada que estão desidratadas com a equipe de defesa fazendo um rearranjo na estratégia, mas principalmente do Daniel Forcaro, porque perdeu a chance de falar, perdeu a chance da Polícia Federal aceitar e analisar e colher depoimentos dele para avançar e também perdeu o seu principal advogado, que era quem conseguiu um termo de confidencialidade, conseguiu fazer um meio de campo entre a PF, entre a PGR, entre o gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal. Então agora o próximo passo é saber se ele vai apresentar uma nova proposta paraa Polícia Federal com informações que a Polícia Federal avalia que ainda não tem, que são novidade, que avancem nas investigações sobre outros pontos desse esquema aí bilionário de fraudes ou se ele vai continuar com a PGR e aí tentar também que a titular da uma eventual ação penal e conseguir algum eventual possível benefício em uma eventual pena. quando chegar ao Supremo Tribunal Federal um processo. Carol, >> ele Jonas Maia trazendo pra gente informações sobre essa operação que está em andamento e também o que que ela representa no âmbito do caso Master. Daqui a pouquinho Ali Jonas volta para trazer mais informações pra gente. Eli

Jonas, obrigada, até já. [música] Também Roberta Camargo, já em deslocamento lá no Rio de Janeiro, em instantes trazendo pra gente mais informações direto do endereço de Cláudio Castro, onde os agentes da Polícia Federal ainda estão cumprindo esse mandado de busca e apreensão. Daqui a pouquinho, então, voltamos a esse tema. Agora tem um outro assunto que vamos trazer em destaque aqui na nossa programação. Esse envolve a ofensiva aos chamados penduricalos no judiciário. O

ministro Edson Faquim apresentou uma proposta para mudar o pagamento dos juízos, o contra-cheque. E essa proposta vai ser analisada hoje pelo Conselho Nacional de Justiça. é o Pedro Moreira quem vai trazer em detalhes pra gente qual que é a ideia dessa proposta, Pedro, e qual que é a expectativa para esse julgamento no CNJ.

>> Carol, mais uma vez, bom dia para quem acompanha a gente. Ótima terça a todos. Olha, essa é uma resolução, uma proposta de resolução que foi apresentada pelo ministro Edson Faquim, que é o presidente do STF, e também acumula o cargo de presidente do Conselho Nacional de Justiça. Isso é previsto na regulamentação do CNJ, né? Sempre o presidente do Supremo é também o presidente do CNJ. E tem a ver com esse

esforço do ministro Edson Faquim de tentar dar mais transparência, né, aos pagamentos feitos a magistrados e também integrantes dos Ministérios Públicos. A gente viu toda aquela discussão referente aos penduricos e nos levantamentos que o CNJ fez, foram identificados pelos tribunais do país mais de 500 nomenclaturas para essas verbas indenizatórias, né, os chamados penduricos. Isso dificulta demais a fiscalização, né? Porque se cada tribunal usa um nome diferente para pagar um mesmo tipo de verba, é muito difícil você acompanhar isso e controlar para saber se abusos estão acontecendo. Então, o ministro Edson Faquim apresenta esse modelo de resolução que vai ser colocado em votação na sessão de hoje. A

sessão tá marcada para as 10 da manhã. Participam, podem votar os 15 integrantes, né, os 15 conselheiros do CNJ. Se essa resolução for aprovada, os tribunais em todo o país vão ter 60 dias para se adaptarem. E qual que é a ideia? É fazer um contra-cheque único, né, padronizado para todos os juízes do país. E nestes [roncando]

contra neste contra-cheque, apenas as verbas indenizatórias eh definidas pelo CNJ vão poder constar ali, não vai poder eh os tribunais não vão poder usar nomes eh escolhidos pelos próprios tribunais. vai ser um padrão nacional para todas essas verbas indenizatórias e remuneratórias. O texto estabelece também a tabela remuneratória unificada, que traz também esses parâmetros, né, a serem seguidos pelo país todo. E aí os magistrados só vão poder receber um contra-cheque por mês. Vai ficar vedada a possibilidade de folhas de pagamentos paralelas ou complementares. É sempre um pagamento

por mês que eles vão receber. Essa minuta apresentada pelo ministro Faquim prevê, por exemplo, que apareçam ali parcelas como diárias, ajuda de custo, gratificação por acúmulo de jurisdição, indenização de férias e valores retroativos pendentes de pagamento. Além disso, também está prevista nessa resolução envio padronizado das folhas de pagamento ao CNJ, integração dos sistemas dos tribunais e acesso da Corregedoria Nacional dos Juízes a essas bases de dados das remunerações para poder também fazer essa fiscalização. Carol, >> obrigado. A gente vai acompanhar essa análise lá no CNJ com o Pedro Moreira.

Obrigada, viu? Pedro Pendurical em destaque quando a gente fala de judiciário. E também tem um outro tema que a gente vai trazer agora com o Telcur que também tá em análise hoje. A primeira turma do STF vai analisar um recurso da Procuradoria Geral da República contra aquela decisão do ministro Flávio Dino que retirou aposentadoria compulsória como punição máxima aplicada à magistratura. E aí, claro, o julgamento, a gente sempre pergunta a tendência até o com relação à decisão dos ministros da primeira turma do Supremo Tribunal Federal e claro trazer aqui os argumentos da procuradoria geral da República ao apresentar esse recurso. Bom, a

procuradoria, Carol, ela diz que não há na mudança da legislação uma previsão pro fim da aposentadoria compulsória como punição máxima pros juízes, porque foi esse o entendimento do ministro ao tomar essa decisão e suspender essa sanção como a punição máxima na magistratura pros magistrados que cometeram algum tipo de irregularidade no momento mais gravoso. >> É, porque a aposentadoria compulsória é aquilo, né, Té? Você para de trabalhar, mas continua recebendo. >> Exatamente. Isso é, isso é visto como um prêmio para muitas pessoas. Isso acaba

passando uma sensação de impunidade pra população. Ou seja, um magistrado que cometeu a maior irregularidade de gravidade dentro da sua carreira, ele é punido com trabalhar e receber dinheiro pro resto da vida sem trabalhar. Então essa é a punição. E a gente tá falando aí de magistrados que ganham às vezes e para acima de R$ 40, R$ 50.000 pelo menos.

Sem contar, obviamente, os penduricários, que é um outro assunto que a gente tem tratado, esses pagamentos retroativos que não foram efetuados. Eh, com relação a essa decisão, o ministro Flávio Dino entendeu que com a mudança na legislação chegou ao fim essa forma de punição e com isso decretou nesse ano numa decisão tomada individualmente. Depois eh houve uma concordância dos demais colegas, o fim da aposentadoria compulsória como uma forma de punição máxima a um integrante da magistratura brasileira. E aí a procuradoria geral da República apresentou um recurso dizendo que a lei que o ministro, que fez o ministro entender dessa forma não diz exatamente isso. Ou seja, são interpretações diferentes. E a PGR pediu que essa

avaliação acontecesse no plenário do Supremo Tribunal Federal com todos os 10 ministros discutindo juntos sobre esse assunto. No final das contas, o ministro entendeu que o lugar certo para essa discussão é na primeira turma do Supremo, turma da qual ele faz parte, porque é o que prevê o regimento quando há um questionamento a uma decisão do Conselho Nacional de Justiça. Então essa decisão de levar pra primeira turma, ela acaba contrariando o pedido feito pela Procuradoria Geral da República e hoje a primeira turma do Supremo vai se debruçar sobre esse assunto. >> Agora é interessante, né, Té? Também é é um outro ponto essa questão do fim da aposentadoria compulsória que vem na esteira da questão dos penduricálios. É

justamente evidência desse momento que vive o Supremo Tribunal Federal. >> Exato. Eh, você pode falar de pacote de bondades do governo federal. O Supremo tem um pacote eh que foi feito com um pacote de rebranding num momento em que há a esse ápice da do caso master envolvendo e puxando ministros do Supremo ou pessoas próximas aos ministros do Supremo Tribunal Federal. Porque foi no momento de descobertas, de revelações sobre eh implicações eh supostas implicações de ministros do Supremo que decisões como essas foram tomadas. o fim da aposentadoria

compulsória como forma de tentar eh punir um magistrado da justiça brasileira ou, por exemplo, a o o fim dos penduricalos. Então, é uma forma de o Supremo dar uma resposta e cortar da própria raiz para dar uma resposta à sociedade em um momento que a popularidade tá baixa e que o desgaste institucional não para de crescer. Enquanto a gente fala aqui sobre punição, magistrados, tem uma informação que o Er Jonas Maia vai trazer pra gente, Té, um desembargador do Mato Grosso do Sul é investigado pela Polícia Federal por suspeita de ligação com o crime organizado. O que que a gente tem de informações com relação a essa investigação, eh, El Jonas? Porque ele entrou na mira da Polícia Federal depois que autorizou a soltura de um dos chefes do PCC. O que mais sabemos?

Carol é o desembargador de Voncimarã de Mato Grosso do Sul, Tribunal de Justiça de Mato Grosso do Sul. Em 2020, o chefe do PCC, Gerson Palermo, condenado a 126 anos de prisão, que aparece agora na imagem, ele recebeu a prisão domiciliar, o benefício de prisão domiciliar e também com a tornozeleira eletrônica. No mesmo dia da saída dele, ele quebrou o aparelho e fugiu desde 2020. Então, ele é procurado pela Polícia Federal e por todas as outras forças de segurança e está inclusive na lista do Ministério da Justiça como um dos mais procurados do Brasil. E onde que entra o desembargador em toda essa história? Apesar da

liberação, o CNJ, que é o Conselho Nacional de Justiça, abriu um um processo administrar disciplinar, administrativo disciplinar, um PAD, e disse que não havia, inclusive motivo para a liberação desse chefe do PCC, até pelo alto também eh número ou a alta pena de condenação a que ele estava no presídio federal de Campo Grande. E mais, a Polícia Federal começou a investigar o desembargador e acessou algumas mensagens de assessores do gabinete dele. E aí a PF descobriu que já se sabia de forma antecipada que um pedido de liberação desse desse condenado chegaria no gabinete e que era para liberar. Uma das mensagens diz o seguinte, a qual tivemos acesso no processo. Vai entrar esse HC que é um abes corpus. chefe pediu para prover uma

mensagem contrada com um assessor do desembargador. Já em outra mensagem, uma assessora diz o seguinte: "Foi determinação do desembargador e a essa prisão domiciliar foi concedida. No mesmo dia ele fugiu e até então não se sabe onde ele está. entra nessa esteira de que o T Cura estava comentando, porque após o processo chegar e o inquérito ser relatado aqui para o STJ e para o CNJ, o CNJ aposent aposentou compulsoriamente esse desembargador. Então ele não está mais trabalhando, está afastado do cargo desde março, dois meses atrás, mas com essa aposentadoria compulsória como uma punição para ele nessa investigação da Polícia Federal que atestou aí uma suposta ligação dele com essa liberação do chefe do PCC.

Carol, >> por isso que a gente vai estar de olho nesse assunto. Eli Jonas Maia trazendo na prática aí os exemplos que temos. Obrigada, viu Eli Jonas? Obrigada Té. Daqui a pouquinho a gente conversa mais.

Combinado. >> Vamos com fato relevante agora. Parceria entre a CNN Brasil e o Nelfid. Depois de ter investido em várias rodovias no Brasil, o fundo chinês SRF dá mais um passo no setor de infraestrutura e aporta recursos em energia elétrica aqui no Brasil. O Márcio Crowen, editor do Nelfed, é quem traz os detalhes pra gente.

A China avança mais uma vez na infraestrutura brasileira. O Silk Road Fund, um fundo de investimento do governo chinês com 40 bilhões de dólares em capital, acertou a compra de uma fatia minoritária na Aliança Energia. Aliança é controlada pelo fundo americano GP, ligado a Black Rock e tem a Vale como sócia. A empresa opera sete hidrelétricas, três parques eólicos e um parque solar e quer crescer. Para ela, a entrada do capital chinês é uma oportunidade de expansão. Pro CAD, que

analisa a operação, é mais um dossier sensível. Não é o primeiro movimento. Em abril, o mesmo fundo comprou uma fatia da EXUS, a maior concessão rodoviária do país. A China está comprando silenciosamente pedaços estratégicos do Brasil, de estradas à energia. A questão que fica é até onde esse avanço pode ir.

Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

É conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Então acesse cnnbrasil.com.br. Vamos agora com informações que chegam com Daniela Malman. A justiça de Minas

Gerais converteu em preventiva a prisão em flagrante de um argentino por injúria racial. contra uma criança. Dani Malman, conta pra gente então esse caso, o que já sabemos é prisão preventiva, aquela que não tem prazo, né, para para liberdade. O que que temos aí de informações?

>> Ei, Carol, bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Novo Dia nessa manhã de terça-feira. Exatamente, Carol. Esse argentino identificado como Eduardo Igácio de 63 anos, teve então a prisão em flagrante convertida para prisão preventiva pela justiça de Minas Gerais após passar por audiência de custódia na manhã desta segunda-feira. Ele foi preso no domingo.

A gente foi preso depois de tirar fotos com o celular de um menino negro de 7 anos que estava dentro do trem da Maria Fumaça, que faz o passeio de São João del Rei até Tiradentes, no Vale das Vertentes, aqui em Minas Gerais. Depois de fotografar o menino, esse argentino teria compartilhado essa foto, essa imagem em grupos de aplicativo de conversas. A CNN inclusive teve acesso aos prints dessas mensagens e em uma das conversas ele chega a falar, se referindo a esse menino que gostaria de levá-lo como escravo. Testemunhas que estavam dentro do trem perceberam a ação desse suspeito e alertaram a mãe. A mulher confrontou então este homem, ele desbloqueou o celular e permitiu que ela visualizasse a foto do filho e também as mensagens que foram compartilhadas.

Então, a Polícia Militar foi acionada, os populares ajudaram a conter então esse argentino até a chegada dos agentes e os militares acabaram confirmando então esse compartilhamento das imagens da criança e também dessas falas racistas, essas mensagens racistas enviadas. O celular dele foi apreendido e ele foi conduzido então para a delegacia, preso em flagrante por injúria racial e agora então com essa prisão convertida para preventiva. Eu volto com você, Carol. Obrigada, Dani. Mais um daqueles casos chocantes que a gente acompanha. Daniela

Malman, trazendo desdobramentos. É isso. Vai continuar preso. É caso lá de Minas Gerais. Vamos agora conversar com Natália Laxen hoje aqui no estúdio com a gente. Tudo bom, Nati? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Um prazer tá aqui no estúdio do Novo Dia. Geralmente é do lado de fora, né? Hoje aqui dentro então para trazer algumas curiosidades também sobre o que aconteceu ontem à noite, né, Carol? >> Pois é. Um prazer te receber, viu,

Natália? O que aconteceu, gente? Quem estava em São Paulo, em algumas regiões aqui da cidade, poôde sentir um tremor, porque um terremoto registrado do norte do Chile acabou sentido por aqui. Relatos nas redes sociais apontam tremores em prédios da capital paulista, em cidades da grande São Paulo. Eu até comentava aqui com a Natália se ela tinha sentido ou não. Eu não senti,

Natália. >> Eu também não, Carol. Apesar de Bela Vista, que é o meu bairro, tá dentro desse escopo também. Somos vizinhos, descobrimos agora. >> [risadas][suspirando] >> Esse terremoto, Carol, terremoto de 6.9,

magnitude 6.9, que teve uma profundidade aí de pouco mais de 100 km, atingiu a região norte do Chile. Por lá não houve registro aí de danos e também nem de pessoas feridas, mas é um fenômeno que a depender da magnitude e da profundidade, então pode ter esse reflexo aqui em São Paulo. Inclusive a Rede Sismográfica Brasileira já confirmou que esse tremor então foi sim sentido aqui na capital paulista. Não foi só uma percepção que as pessoas tiveram. E pra gente ter uma

ideia, aqui nesse mapa, a gente consegue ver o terremoto aconteceu em Calama, nessa região norte do Chile e foi sentido aqui em São Paulo. Essa distância que separa a Calama da capital paulista tem aí cerca de 3.000 km. A gente obviamente conversou também com o professor Pedro Cortes, fomos consultar o nosso especialista e ele disse que isso é muito comum. Por quê? Eh,

principalmente quando ocorre um tremor dessa magnitude, a gente sente em prédios mais altos aqui na capital paulista. Então, justamente por essa questão relativa à altura dos prédios. Então, talvez quem mora num andar menor, né, num andar mais baixo, não tenha sentido. As pessoas que sentiram provavelmente moram em andares mais altos. E também existe a questão de que esse tremor pode ter sido sentido em outras regiões do país. Como São Paulo

tem mais população, naturalmente mais registros, mais ocorrências. Importante também a gente dizer que não teve nenhum ferido, não teve nenhum dano material aqui em São Paulo. Agora, inclusive, a gente vai acompanhar um painel que a USP desenvolveu, que foi criado pelo Centro de Sismologia da Universidade de São Paulo, onde constam exatamente os locais em que esses tremores foram sentidos por moradores aqui na capital. a gente consegue ver que tem uma concentração bem hã bem intensa na região oeste. A gente tem bairros já mapeados sobre essa sensação, sobre sentir esses tremores. A

gente tá falando aí de Pinheiros, Perdizes, Pompeia, região da Lapa também e também, é claro, relatos Carol nas redes sociais sobre esse efeito. Destacando novamente que felizmente não teve nenhuma ocorrência de dano material, o Corpo de Bombeiros já disse que não teve feridos. Então a gente é importante a gente saber que é uma uma questão que já aconteceu, professor Pedro Cortes, que tá de férias nos atendeu, já disse, já aconteceu, pode acontecer novamente, mas não apresenta um risco severo, mas claro que assusta, né? Uma coisa diferente pra gente aqui no Brasil. >> Pois é. É porque não não é comum

registrarmos tremores de terra no Chile, algo frequente, inclusive com vários alertas. Eh, salvo engano, nossa editora de Internacional, a Malum Bacarim, também destacava pra gente que por lá não houve danos com relação a esse tremor, mas sim um tremor com uma intensidade de 6 vula, não lembro mais, 6,9. 6,9 e que acabou sentido aqui na cidade de São Paulo, na capital paulista, mas também em outras cidades aqui. A gente percebe, olha só, Campinas também registrando os efeitos em Santos relatos Mogi das Cruzes, a USP monitorando tudo isso e confirmando que não foi só uma sensação, de fato também os tremores aconteceram aqui em São Paulo. Nad, foi um prazer te receber aqui. Venha mais.

>> Prazer, Carol. Pode deixar. Obrigada. Bom dia. >> Bom dia. Por aqui a gente segue agora na

nossa conexão agro. >> [música] >> O projeto de lei sobre dívidas rurais previsto para ser votado hoje na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado pode sair da pauta por tá faltando consenso. Vamos falar sobre esse assunto com a Fernanda Pressinot, nossa editora de CNN Agro. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Tudo bom? >> Vamos lá. Falando daqui então que não tem consenso. Qual que é o principal

entrável para esse projeto? É o seguinte, os técnicos do governo estão negociando ali com os senadores dizendo que não tem dinheiro e vai ser problemático porque o o Senado, né, a comissão eh de assuntos econômicos do Senado e os parlamentares do agronegócio querem um projeto amplo que renegocie todas as dívidas, inclusive do setor privado, inclusive com bancos, eh quer renegociar dívidas que inclusive estão adimplentes, tá? eh, por causa de efeitos climáticos, principalmente no sul do país, e de quebra de safra. E o governo diz o seguinte: "A gente não tem dinheiro para para perdoar toda essa dívida, o setor público e vai criar um problema no setor privado de eh redução de concessão ao crédito, né? Porque os bancos vão e e ficar com o pé no freio se tiverem as dívidas perdoadas de todos os produtores. Então, estão em

negociação. E aí, o que que o governo quer fazer? O governo quer editar uma medida provisória que tem força de lei, dizendo: "Olha, a gente vai renegociar dívidas, dar desconto naquilo que é custeado pelo governo, principalmente os recursos do plano safra". Essa seria então a alternativa para esse crédito mais amplo aos produtores. >> Isso, isso precisa ser resolvido urgentemente até junho, porque quando tem a divulgação do novo plano safra. os

produtores que tiverem inadimplente não podem pegar recursos pro custeio da nova da nova produção. Então o governo tá tentando acelerar isso, só que diz que não tem dinheiro para essa esse perdão de dívida tão grande. O eh o setor calcula à frente parlamentar da peecuária que ser necessário 180 bilhões para perdoar todas essas dívidas ou dar descontos assim bastante significativos. Pois é, e esse é um ponto importante, né, Fernanda, quando a gente fala sobre endividamento no Brasil, produtores rurais também estão sentindo. >> O endividamento em produtores rurais nunca esteve tão elevado. [música] O

nível de inadimplência, realmente, eu não tenho números agora, mas assim, a gente já noticiou várias vezes que estão bastante elevados com recuperação judicial também de muitas pessoas físicas, né, porque produtores rurais trabalham muitos deles com pessoas como pessoa física e muitas empresas também. Então tá elevado, há razões para isso, porque tivemos quebra de safra em algumas regiões com efeitos climáticos. Eh, então não é uma inadimplência por si só, porque, né, produtor não quer pagar, mas enfim, tem essa questão aí que pode virar um rolo compressor, né, se for a todo momento essa dívida sendo perdoada, enfim, pode dar problemas, né, de endividamento futuros, porque aí o crédito vai ser [música] cada vez mais restrito. É a Fernanda Pressot trazendo pra gente notícia, análise sobre o que tá sendo discutido lá em Brasília. vai seguir, viu, nessa cobertura aqui na nossa programação e nas várias plataformas da CNN [música] Brasil.

Valeu, Fernando. Até amanhã. >> Até amanhã. Obrigada. >> Agora vamos para um rápido intervalo e na volta a gente vai trazer mais informações sobre a votação da proposta do fim da escala 61. O que aconteceu?

[música] Tivemos o avanço das discussões lá nessa comissão especial da Câmara dos Deputados. O relatório [música] foi apresentado na comissão, só que a votação ela acabou enfrentando ali um entrave, um pedido de vista de [música] um deputado do PL. Expectativa é de que ela aconteça na quarta-feira e Hugo Mota diz [música] que até o fim da semana vai para o plenário. A gente detalha esse calendário, o que tá sendo [música] discutido lá em Brasília em instantes. Não sai daí.

>> [roncando] >> 8:30. Novo Dia está de volta com informações lá de Brasília. Vamos falar sobre a proposta que prevê o fim da escala 6 por1. Para isso, a gente aciona a Aline Becked tá chegando aqui para conversar com a gente. Tudo bom, Aline?

Bom dia para você. A gente tá acompanhando o avanço da proposta na Câmara dos Deputados, né? Tivemos a apresentação do relatório naquela comissão especial montada para debater o tema. Tínhamos a expectativa da votação, mas aí veio um pedido de vista de um deputado da oposição. A votação deve acontecer amanhã, depois deve passar-la no plenário da Câmara dos Deputados.

Aprovada vai para o Senado. Então bora olhar para esse passo a passo, Aline, em termos de expectativas. Inclusive, já olhando lá na frente, quando chegar no Senado, como é que governo e oposição já estão trabalhando esse tema aí na capital federal.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, né, o pedido de vista na comissão especial é um mecanismo regimental, né? Isso já tava previsto ali pelo relator, deputado Léo Prates, junto com o presidente Hugo Mota, né? Então ali dentro de todo o cronograma, de todo o calendário da comissão especial, eles já estavam prevendo esse pedido de vista. O

deputado federal Maurício Marcon, do PL do Rio Grande do Sul, foi quem pediu, então, portanto, mais tempo para análise. Então, com isso, a análise e votação fica então pra sessão seguinte. E essa votação deve acontecer até quinta-feira. a gente deve ter ali. >> Perdemos o contato com a Aline Becked, que descrevia paraa gente, então, as expectativas que temos até aqui lá na Câmara dos Deputados sobre a proposta que prevê o fim da escala 6. A gente vê

aí os debates que aconteceram na comissão que trata e debate esse tema lá na casa. como ela falava, teve esse pedido de vista que tava já ali precificado politicamente esse pedido de vista, mas amanhã, na quarta-feira, a gente já deve ter a votação desse texto que foi apresentado na comissão da Câmara dos Deputados. Depois o texto vai para o plenário da Câmara, aprovado vai para o Senado Federal. também entender como é que oposição e governo vão trabalhar essa proposta na outra casa legislativa. O que que a gente pode destacar com relação a esse texto que foi apresentado já pelo relator? Uma

transição, né, para redução da jornada de trabalho, a adoção do esquema 5x2 com folgas preferenciais aos domingos e um teto salarial para controle de horas trabalhadas na iniciativa privada. Quando a gente fala sobre essa transição, era um dos pontos onde tínhamos uma divergência sobre quando que essa mudança da jornada de trabalho seria implementada. Pois bem, o que que temos a partir desse texto do relatório, tá, que foi apresentado aí na comissão. 2 meses após a promulgação da PEC, a jornada passa de 44 para 42 horas semanais e aí no ano que vem vai para 40 horas. é o que prevê esse texto que já foi apresentado e agora será votado na comissão especial. E aí a gente, claro,

vai olhar para os próximos passos, inclusive na Câmara, mas também no Senado. A gente daqui a pouco fala mais sobre esse assunto, daqui a pouquinho a gente retoma o contato com a Aline Becket, direto de Brasília. Mas lá em Brasília tem informação chegando com o nosso analista, ele Jonas Maia. A gente vai falar sobre o caso INSS, porque a Polícia Federal enviou um ofício ao Supremo Tribunal Federal sobre a mudança do delegado responsável pelas investigações. E aí, El Jonas, você vai contar pra gente o que que a Polícia Federal traz de justificativa para essa mudança, hein, >> Carol? É um caso que gerou uma polêmica

até no Congresso Nacional mesmo, né, na comissão de segurança pública, inclusive e por conta da oposição que acionou a comissão de segurança pública e aprovou um convite ao diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, para explicar as mudanças na coordenação de inquérito que investiga o caso NSS e que dentro desse inquérito está o Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, filho mais velho do presidente Lula. Por isso que a oposição se organizou para esse convite. Isso gerou muita polêmica porque no mês passado, melhor dizendo, no começo deste mês de maio, houve uma alteração dentro da DICO, que é a Diretoria de repressão a crimes a crime organizado e corrupção. E dentro dessa diretoria tem duas coordenações. A coordenação agora que investiga o caso NSS foi alterada. Antes

estava numa divisão de repressão a crimes previdenciários. Com base nisso, um delegado que era o responsável pelo caso, que era quem pediu a quebra de sigilo do Lulinha, que era quem tinha o conhecimento de todos os inquéritos que tramitam ali dentro dessa coordenação, ele não é mais o comandante dessa investigação, assim, falando bem no português. E isso gerou ali uma incongruência, uma insatisfação da oposição, mas não só da oposição. Também o ministro relator do caso, que é o André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal, questionou a Polícia Federal sobre essa mudança. E aí foi quando a Polícia Federal, no começo do mês, enviou um ofício ao gabinete do ministro, eh, justificando essas mudanças, dizendo que esse caso foi para a nova coordenação, que é a de inquéritos especiais que tramitam nos tribunais superiores, como até o próprio master também está nessa coordenação, para dar mais agilidade no processo, para ter mais aporte de tecnologia, ter mais ferramentas de investigação, inclusive um incremento na equipe. A PF

diz nesse ofício enviado ao ministro que não houve a um essa essa saída do delegado do caso, como a oposição argumentou no pedido lá na comissão de segurança pública, mas sim que ele continua no caso, mas não como coorden coordenador agora, já que o caso está em uma coordenação de inquéritos especiais. Disse também a PF que essa mudança foi concebida para assegurar maior eficiência e continuidade às investigações. Então, tudo isso teve essa esse vai e vem por conta dessa desse pedido da oposição para que a PF se explicasse. O ministro André Mendonça pediu que a PEF se explicasse também e após esse ofício enviado ao Supremo Tribunal Federal, importante deixar claro também que o ministro até se reuniu com a Polícia Federal para conhecer essa nova coordenação. E aí, segundo a apuração da Jusara Soares, inclusive a o ministro não descarta, abriu um procedimento para investigar essa mudança dentro da Polícia Federal, mas a Polícia Federal agora se coloca aí como que foi uma atitude burocrática para dar mais agilidade, mais ferramentas e avançar nas investigações e uma coordenação específica de inquéritos superiores, como é o caso do INSS, um caso que começou em superintendências em vários estados dos inquéritos. espalhados e aí juntou tudo

aqui dentro em Brasília e agora está em uma coordenação específica. É o que diz a Polícia Federal nesse ofício enviado então ao ministro André Mendonça, que é o relator do caso na Suprema Corte. Carol, >> é apuração do Eli Jonas Maia, nosso panalista em Brasília. Obrigada, viu Eli Jonas, pelas informações. Temos também aqui o T Curi para falar sobre um outro caso, aquele que envolve a influenciadora Deolane Bezerra. Ela

continua presa, tá detida. E aí o Té vai trazer apurações pra gente sobre quais tendem a ser as estratégias jurídicas da defesa da influenciadora. Qual que é o principal destaque, então? >> Bom, vamos lá. Primeiro que ela teve dois é pedidos de liberação rejeitados pela justiça, tanto pelo Supremo como pelo pela própria pelo próprio Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. Esse

caso que tramita ali em Presidente Venceslau, que é onde fica o presídio onde teve início esse processo a partir daqueles manuscritos. O principal foco da defesa da Deolan, que é advogada e é influenciadora digital, o principal foco hoje é tirar ela da prisão, o que ainda não conseguiu desde o final da semana passada. Então, ainda insiste num convencimento da justiça para que haja essa liberação, mesmo que provisória, dela para que ela saia da penitenciária para onde ela foi levada na semana passada. O foco principal da defesa é esse, mas a defesa já trabalha com a possibilidade de pedir mudança desse caso para que esse caso saia da justiça estadual em presidente vencesla e suba pra justiça federal por conta dos crimes que são investigados nesse inquérito. Esse é um ponto importante, porque você tira eh eh dessa dessa instância da justiça, leva pra justiça federal, por se tratar de crimes relacionados a a crimes transnacionais. Então, a defesa,

entre outros pontos, menciona investigados localizados no exterior, menciona Itália e Espanha, alegada lavagem de capitais com conexão internacional e suposta organização criminosa de alcance plurinacional. Tudo isso na convenção de Palermo justifica a instância federal para analisar esse caso e aposta que com isso teria mais chances de libertar e dar mais condições paraa Deulania. Esse é um segundo ponto, uma segunda fase, uma segunda etapa. O foco principal nesse momento é tentar convencer, já que há um abias corpus ainda pendente de análise no Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo. >> É, são as estratégias aí a conferir no que vai dar até o Corem. Obrigada. Daqui

a pouquinho a gente conversa mais. >> Combinado. >> Vamos agora com informações da Natália Lausen. Vamos falar sobre um protocolo para, perdão, um protocolo do Ministério Público do Trabalho de um procedimento que dá um prazo de 30 dias para que a NAAC, Agência Nacional de Aviação Civil, revise a norma sobre o controle da fadiga dos pilotos da aviação brasileira. Tivemos acesso, portanto, a todos os dados e informações e a Natália Laxen, agora distante, Natália, vai trazer informações aqui pra gente sobre quais são os dados que mais chamaram a atenção também. Conta pra gente, hein,

Natália. >> Isso mesmo, Carol. Olha, esse é mais um passo de um inquérito civil que inclusive foi obtido pela CNN que corre em segredo de justiça. É resultado também, Carol, de uma investigação então do Ministério Público do Trabalho que começou lá em 2018 e vem sendo atualizada aí com novos documentos e também com os despachos dos promotores que estão envolvidos neste caso. Esse procedimento que foi protocolado então pelo MPT estipula esse prazo de 30 dias para que a ANAC então possa revisar a norma relacionada ao controle de fadiga dos pilotos da aviação brasileira, mas também provoca aí os sindicatos patronais do setor para apresentarem um posicionamento sobre o uso de substâncias psicoativas pelos tripulantes. A gente inclusive tem

números desse relatório que foi feito pelo SENIPA. Olha só, os registros de acidentes aéreos no Brasil nos últimos 10 anos, que incluem aí fatores contribuintes, como aspecto psicológico, a gente tem os números de que as ocorrências gerais chegaram a 520, né? 520 ocorrências gerais. As fatais deste que deste número total de 520 foram 129. elas acabaram resultando em 272 mortes nesse período. Além disso, o

SENIPA também avaliou esses acidentes, né? Considerando o aspecto psicológico. Dentro do que foi avaliado, a atitude foi determinante aí em 266 casos. O processo decisório, segundo o SENIPA, acabou se refletindo em 258 ocorrências. A percepção influenciou 174 episódios e a atenção foi responsável por 109 registros e os sistemas de apoio responsáveis por 82 casos. Ou seja, esse

é o momento Carol, então desse prazo aí para que sejam revisadas essas normas, né, em relação à aviação brasileira. Os dados falam muito também, os números que chamam atenção justamente para olhar para essa questão da fadiga, né, de quem trabalha com, enfim, esse setor tão importante aqui pro trânsito no nosso país. Carol, >> exaustão representa um risco para todos. Eh, Natália La trazendo pra gente todos os dados que embasam aí esses questionamentos. Obrigada, viu, Natália?

Inclusive, a gente vai seguir nesse tema porque começa a valer hoje a nova norma que amplia a responsabilidade das empresas sobre saúde mental dos trabalhadores. Estamos adoecendo. Essa medida reforça a possibilidade de fiscalização e até mesmo aplicação de multas. É a Gabriela Garcia, quem vai detalhar pra gente, então o que essas normas prevêm, o que que você destaca aqui pra gente, como funcionar também essa fiscalização. Gabi, bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você e para todos. A partir de hoje, então, a gente tem a atualização dessa norma regulamentadora número um, conhecida como NR1, passa a valer, então, a partir de hoje. E [roncando] a partir dessa atualização é começado, então, começa-se a exigir das empresas que façam o gerenciamento de risco psicossocial. Isso na prática, Carol, para explicar esses riscos psicossociais que entraram agora então nessa NR1. Eh, a norma

coloca fatores como assédio moral, metas abusivas, jornadas excessivas e pressão constante no ambiente de trabalho ao lado de obrigações corporativas, como, por exemplo, riscos físicos e químicos. para explicar para vocês. Então, a NR1 é uma norma geral de segurança e saúde no trabalho aqui no Brasil, estabelece diretrizes para o gerenciamento de riscos ocupacionais e agora também inclui os riscos psicossociais. Por isso, a gente tem até uma tela aí para mostrar algumas das principais diretrizes, né, algumas das principais medidas que devem ser adotadas pelas empresas. Estão, por exemplo, a promoção da saúde mental com criação de campanhas e ações de conscientização, avaliações periódicas no ambiente de trabalho, gerenciamento de estresse e treinamento de lideranças. Acesso também a

profissionais como psicólogos e psiquiatras para casos agudos ou crônicos. E essa medida vem um momento em que a gente tem dados alarmantes aqui no Brasil. Segundo o INSS, um a cada sete trabalhadores foi afastado no ano passado por transtornos mentais e comportamentais. Historicamente, isso representa o maior número de ocorrências ligadas à saúde mental, ou seja, cerca de 540.000 trabalhadores afetados. Também a gente

tem uma matéria no site mais detalhada que você pode acompanhar no site da CNN Brasil, mas especialistas consultados pela CNN entre psicólogos e psiquiatras apontam que entre os principais motivos desses afastamentos estão, por exemplo, casos de depressão, de burnout e de ansiedade, principalmente na avaliação, inclusive desses especialistas consultados, a principal força dessa atualização da NR1 está justamente na possibilidade de antecipar problemas antes que resultem em afastamentos graves. Isso inclusive pode permitir, né, intervenções mais rápidas e mais eficazes. Mas claro que a identificação desses riscos depende do acompanhamento contínuo e da análise concreta de dados internos. Portanto, esses especialistas também defendem eh que as empresas promovam diagnósticos baseados em questionários validados, análise de indicadores, entrevistas e escuta estruturada das equipes. Tanto, então a gente tem, só para reforçar, a partir de hoje começa a valer essa atualização da NR1, da NR1, que inclui também riscos psicossociais, as empresas aí com obrigações para se preparar para proteger também o seu colaborador.

Independentemente da forma de contrato com esse colaborador, ele deve ser protegido em relação à questão psicológica e emocional. Carol, >> eh, a preocupação que temos com a saúde mental, como a gente comentava, né, Gabi, a gente tá adoecendo, então agora vem essa regulamentação que a Gabi descreve pra gente também. É importante essa fiscalização sobre esse cuidado com todos, com a saúde mental também. Obrigada, Gabi. Tô aqui com T Curi, nosso analista, também com ele Jonas Maia lá em Brasília também nosso analista, porque temos mais informações sobre a operação que tá em andamento.

Nova fase da operação compliance zero são as investigações relacionadas às fraudes do Banco Master. Hoje são 10 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos no Rio de Janeiro e também no Distrito Federal. E no Rio temos como um dos alvos o governador, o ex-governador Cláudio Castro. El Jonas, vamos lá. O que já sabemos então sobre essa operação, sobre a conclusão dessa operação da Polícia Federal? São 10

mandados, como eu falava, temos Cláudio Castro como um dos alvos e as investigações apontando os aportes bilionários do Rio Previdência no conglomerado de Daniel Vorcar. A gente tá falando aí de R$ 3 bilhões deais. Eligionas, >> Carol, é muito dinheiro, né? A gente tem uma informação nova também que acabou de ser divulgada pelo gabinete do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, é que a decisão que embasou essa operação, que determinou e autorizou essas buscas e apreensões no Rio de Janeiro e também aqui no Distrito Federal, que um dos alvos é o ex-governador Cláudio Castro, o gabinete diz que hoje a decisão não vai ser divulgada. O caso ainda continua sob sigilo, que é a decisão com os mandados, com informações novas, pra gente ter mais detalhes sobre essas supostas conexões, ligações do Cláudio Castro com Rio Previdência no Banco Master, como aponta a Polícia Federal. O caso ainda

está sob sigilo. Então a informação é que essa decisão não vai ser divulgada hoje em relação a essa oitava fase da operação compliance zero. Outras operações em outras fases, a decisão era divulgar. a gente tinha mais detalhes, informações sobre o caso. Então vamos com apuração com fontes da Polícia Federal. é que mensagens foram foram

encontradas e que eh o Cláudio Castro é alvo de busquer apreensão por conta desse aporte de R 3 bilhões deais do Rio Previdência entre 2023, 2024 até 25 no banco master de Daniel Vorcaro. Então, apontando mais um braço da investigação da Polícia Federal de que ele aumentou o patrimônio dele e também o valor do Banco Master com as previdências de municípios, mas também de um estado, um estado muito rico como o Rio de Janeiro. Aí por isso o valor tão alto de R$ 3 bilhões deais. As buscas continuam e os agentes da Polícia Federal estão aprendendo documentos que são de interesse da investigação na casa de Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro, nesse local. Carol, >> é o que estamos acompanhando nesse momento. A operação ela continua, viu?

Temos Eli Jonas, Té Roberta Camargo tá chegando aqui para conversar com a gente. Roberta está em frente à residência de Cláudio Castro. Conta pra gente, Roberta, agentes da Polícia Federal. Ainda estão por aí? >> Estão. Pois é, Carol. Bom dia de novo.

Os agentes estão por aqui. Já saiu uma viatura aqui do local caracterizada. Lá dentro ainda tem uma viatura descaracterizada. Eh, na família ali de Cláudio Castro tem a esposa, os filhos. Eles receberam a Polícia Federal com tranquilidade. Essas

foram as informações que o advogado Cláudio Castro passou para nós. Ele ele subiu, ele tá lá em cima agora. Eles moram numa cobertura, né? Então ele tá por lá com a família e com os agentes também. Daqui a pouquinho ele vai descer para conversar conosco. Que que a

Polícia Federal já conseguiu aprender que a gente sabe que a gente saiba por aqui, conseguiram aprender um celular até o momento, tá? Esse esse material vai se juntar a toda a investigação que já vem sendo feita. Vou repetir aqui o que a gente tá tá comentando, né? Cláudio Castro faz parte aí a casa dele, a residência dele, é um dos alvos de mandados de busca e apreensão. São 10 no total aqui no Rio de Janeiro e também no Distrito Federal por conta desse repasse, a gente tá falando de repasse bilionário para o Banco Master do Rio Previdência. Rio Previdência, este que é

justamente aqui eh fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio. Então, para quem tá assistindo a gente, pra gente lembrar aí, esse é o Fundo Único de Previdência Social do Estado do Rio. Então, a gente tá acompanhando aqui o andamento da do trabalho da Polícia Federal e também dos advogados aqui de Cláudio Castro. Volto com você, Carol. é para onde ir o dinheiro de aposentados e pensionistas. E aí tá essa destinação

dos aportes desse fundo para o conglomerado de Daniel Vorcaro. Roberta vai acompanhando lá a movimentação em frente à casa de Cláudio Castro na Barra da Tijuca, zona oeste do Rio de Janeiro. E Telcuri vai trazer informações pra gente até um retrospecto, né, Té? Porque mais um revés para Cláudio Castro. A gente lembra em menos de 15 dias ele era alvo de uma outra operação da PEF.

Exatamente. Foi no dia 15 de maio, então foi muito recente. Tem 11 dias que aconteceu a deflagração daquela operação. Um outro caso, um caso que envolvia, de acordo com a Polícia Federal, uma blindagem do então governador do Rio de Janeiro, ao Ricardo Magro e ao conglomerado dele, a refit, em especial com benefícios fiscais, decisões do governo do estado do Rio de Janeiro por meio de pelo menos cinco secretarias do estado do Rio de Janeiro para beneficiar de alguma forma o conglomerado do Ricardo Magro, maior devedor eh brasileiro, maior segador de impostos do Brasil, de acordo com com a Receita Federal. Aquela foi uma operação. Hoje houve uma nova operação,

essa deflagração envolvendo o caso Master. Antes disso, Cláudio Castro foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral. São alguns dos reveses que o ex-governador enfrenta, ele que tá buscando uma vaga no Senado, mesmo estando inelegível e tentando também placar um sucessor lá no estado do Rio. >> A gente, claro, vai acompanhando as informações com Té Curi. Obrigada, Té pela parceria. também ele Jonas Maia lá

em Brasília, não sei se ele Jonas tá aqui, mas já fica aqui meu agradecimento, a parceria também nessa cobertura. Mais um break news no CNN novo dia e os dois vão continuar com você aqui na programação. Valeu, Té, até amanhã. Reta final do novo dia. Tem informação chegando em São Paulo, uma ocorrência na capital paulista. Oito

pessoas ficaram feridas depois que um ônibus bateu contra uma casa. Guilherme Rajão está na zona oeste de São Paulo e vai trazer pra gente detalhes sobre esse acidente. Oi, Guilherme. >> Oi, Carol. Bom dia novamente a você, a todo mundo que nos acompanha.

Exatamente. Estamos na Vila Sona. As imagens são impressionantes. Eu vou até sair da tela aqui já para que Reinaldo Macedo possa nos mostrar um pouquinho do que aconteceu. Esse ônibus, portanto, da SPS, que estava e trazendo passageiros aí logo no começo da manhã, por volta de 6:15 da manhã, acabou perdendo o controle aqui na Vila Sônia, zona oeste da capital paulista, na rua Denis Xudé.

Pelo menos oito pessoas ficaram feridas de acordo com o Corpo de Bombeiros. Então, duas das vítimas ficaram presas nas ferragens do coletivo, que operava essa linha, que é a linha eh 702, que liga Jardim Rosa Maria até o Hospital das Clínicas. Uma das mulheres que ficou ferida, portanto, uma mulher de 43 anos, foi socorrida com uma fratura na perna e dor no tórax pelo helicóptero Águia da Polícia Militar, que também está prestando apoio aqui no local, encaminhada ao Hospital das Clínicas. Uma outra mulher sofreu uma contusão de joelho, um trauma cervical. também foi encaminhada para o pronto socorro paraa UPA de Santo Amaro. Uma terceira vítima

ainda socorrida pelos bombeiros foi encaminhada ao pronto socorro do Hospital Universitário com ferimentos leves. Outras duas pessoas foram socorridas pelo SAMU. Não há informações sobre o estado de saúde. Além disso, outras três pessoas que estavam, portanto, dentro deste veículo acabaram negando atendimento. A gente não tem também informações de pessoas que estivessem dentro das casas que acabaram ficando feridas, mas o acidente, de fato é impressionante. A gente vê aqui que

nesse momento o ônibus está meio que prestando ali é suporte para que esse esse sobrado aí não pelo menos uma parte dele não desabe. Agora, certamente um trabalho de retirada desse veículo, análise estrutural desse local. Polícia Civil está aqui agora. O delegado da Polícia Civil acaba de chegar para poder analisar também toda essa situação que deixou pelo menos oito pessoas feridas aqui na capital paulista. Carol, volto com você.

>> Claro que a gente vai acompanhar, vai seguir aí na cobertura com Guilherme Rajão. Obrigada, Guilherme. Na sequência tem o CNN Mercado, mas logo depois live CNN te traz também mais detalhes sobre esse e outros assuntos. O novo dia volta amanhã a partir das 6 horas da manhã. Obrigada pela sua companhia e até lá.

Pense bem, [música] pense CNN.