---
video_title: "Tarifaço: Impacto da medida será restrito aos setores; veja análise | HORA H"
video_id: oLJ5l6L3JNg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oLJ5l6L3JNg
video_date: 2026-07-16T21:46:29+00:00
video_description: |
  A maior parte da população brasileira demonstra preocupação com os possíveis impactos deste novo tarifaço, segundo a pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta quinta-feira (16). Entretanto, segundo a editora e analista de Economia da CNN, Lucinda Pinto, o impacto da medida será restrito aos setores relacionados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lucinda da Pinto chega agora ao estúdio bem antes do fechamento de mercado em cobertura especial que a gente tá fazendo do tarifá. Boa noite, querida, bem-vinda. >> Obrigada, Tais. Boa noite. Boa noite para todo mundo.

>> Lucinda, vamos lá. Eh, você traz um pouco também da repercussão eh eh dessa preocupação dos brasileiros. Ela se justifica? É palpável? Acho que o ano passado era mais, agora talvez seja menos, né? Pois é, a gente tava até

conversando ali, a equipe que tá preparando, coordenando aí essa cobertura, que realmente no ano passado, quando a gente conversava com os economistas tinha um risco muito maior colocado, aquele risco de estag inflação. Então, tarifas de 50% poderiam gerar muita inflação, ao mesmo tempo desemprego. Então, a gente estava falando de um risco muito maior. Desta vez, a leitura é que vai ter sim um prejuízo importante quando a gente pensa em termos econômicos, um prejuízo importante, mas concentrado em alguns setores e em algumas empresas. Realmente, Thaís, tem empresas, especialmente e as de Santa Catarina, ali tem regiões que tem o único mercado consumidor dos seus produtos são os Estados Unidos. Então, para essas

empresas realmente essa tarifação ficou um problema. Esses esses produtos vão ficar muito mais caros. eh elas vão precisar provavelmente de alguma política de apoio eh pelo governo neste momento, possivelmente tenha eh algum tipo de demissão, uma redução eh de quadro. Então isso traria sim um efeito direto paraa vida das pessoas. Mas acho que é muito importante a gente separar as coisas porque do ponto de vista macro, de uma forma mais espalhada, essa medida não tende a gerar grande efeito.

Então, por exemplo, será que essa tarifa vai gerar inflação? Quando eu chegar no supermercado, os preços vão ficar mais caros? A resposta é não. Pelo menos não no curto prazo. Quem tende a pagar mais caro é o americano, porque os produtos que estão sendo taxados são aqueles que as empresas americanas compram do Brasil. Então lá sim pode ter um efeito

aqui pro brasileiro, em tese poderia até ser o contrário, porque a depender do produto eh taxado, esse produto pode não ser mais exportado pros Estados Unidos e pode ficar aqui no mercado brasileiro. Então teoricamente poderia até ter um efeito contrário de reduzir preços. Não é isso que tá desenhado, mas eh a gente tá falando aqui em termos teóricos. Então, eh, chama a atenção o fato de ter um um índice tão grande de pessoas achando que as suas vidas serão impactadas diretamente por essa medida, eh, porque na verdade não é o provável que, né, a gente não tá enxergando esse risco de forma concreta. Então são duas coisas realmente. Setores e regiões onde

as empresas têm os Estados Unidos como seu principal mercado consumidor, ali haverá um efeito, um efeito eventualmente de emprego, um efeito de renda na região, mas de forma mais espalhada, a gente não deve enxergar um um impacto direto no nosso bolso, na nossa vida. >> É super importante isso, porque e claro que nós estamos falando aqui do curto prazo, né? Porque eh a gente nem sabe exatamente quanto tempo isso vai durar. E Lucinda, rapidamente tem um efeito de mais longo prazo, por exemplo, nas cadeias de maior valor agregado, aquelas de maior tecnologia, se perdem o acesso a um mercado como Estados Unidos, setor de máquinas e equipamentos, é difícil a gente eh eh determinar a perda num curto prazo, mas no médio no longo prazo, o Brasil enfraqueceu um setor de alta tecnologia e sugera perdas no longo prazo pro país. >> Sem dúvida. E tem uma questão que a

indústria vem há muito tempo tentando ganhar vigor, vem eh sentindo efeitos de concorrência global, efeito de taxa de juros, custo de de e de capital muito elevado. E é um setor que há muito tempo se tenta impulsionar com bastante dificuldade, nem sempre com eh bons resultados. Tanto é que a gente vê recentemente dados de produção industrial muito fracos. Então é uma péssima notícia porque é um setor que o Brasil precisa reforçar, precisa dar mais eh vigor. Então sem dúvida, pega ali num calcanhar de Aquiles da economia brasileira. Então você tem toda a razão.

No médio prazo, é uma péssima notícia quando a gente pensa no desenvolvimento da economia brasileira, mas acho que é importante dizer que para não gerar uma grande um grande susto, enfim, não é um efeito de curto prazo pra vida do cotidiano das pessoas. Claro, é esse realmente não vai não vai ser sentido. Obrigada, Lucinda, até já. O fechamento de mercado você já volta.