---
video_title: "ENTREVISTA COM SANDRO ALEX (PSD) AO GOVERNO DO PARANÁ | CNN ELEIÇÕES"
video_id: lElaX7gcP1Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lElaX7gcP1Q
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A CNN Brasil dá início, neste mês de agosto, a uma série de entrevistas com candidatos aos governos estaduais dentro de sua cobertura para as eleições deste ano. No Distrito Federal as conversas serão transmitidas ao vivo, às 13h30, no YouTube. Conduzidas pelo jornalista Iuri Pitta, as entrevistas terão a mesma duração para todos os candidatos.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

sejam todas e Todos muito bem-vindos. Mais uma vez nós seguimos com a nossa série de entrevistas com os candidatos aos governos dos principais estados do país e do Distrito Federal. A CNN Brasil convidou os candidatos mais bem posicionados no índice CNN Brasil, o agregador de pesquisas desenvolvido em parceria com o IPESP Analítica. Nesta semana estamos ouvindo candidatos ao governo do Paraná. Ao meu lado, aqui em São Paulo, a anâncora e analista de política Juliana Lopes. Em Brasília o

analista de política Mateus Teixeira. Nós já ouvimos nesta série os candidatos do PDT Requo e do PL Sérgio Moro. E hoje nós recebemos o candidato do PSD, Sandro Alex. Todas as entrevistas tem 45 minutos de duração. O relógio fica exibido na tela ao longo de toda a entrevista e começa a contagem regressiva a partir da minha primeira pergunta. Então, deixo aqui a minha

saudação tanto aos meus colegas, mas principalmente ao nosso convidado, candidato Sandro Alex. Candidato, o senhor foi escolhido pelo governador Ratinho Júnior como candidato do grupo político que está no governo nesses últimos dois mandatos. Então, por óbvio, eh, esperamos, né, imaginamos que o senhor, caso seja eleito, vai dar continuidade a uma série de políticas adotadas por Ratinho Júnior. Quero saber quais delas, qual delas o senhor considera a mais bem-sucedida do atual governo e qual o senhor, até para deixar uma marca própria, pretende fazer mudanças e adotar um modelo diferente do que vem sendo adotado até aqui no estado do Paraná. Olha a todos os amigos da CNN, ao Yuri, a Juliana e o Mateus, muito obrigado pela oportunidade de conversar com todos.

Eh, o Paraná ele passa por uma grande transformação, um desenvolvimento acimaal, o estado que viu o seu produto interno bruto, o seu PIB dobrar de tamanho em uma gestão e foi uma gestão altamente avaliada pela população do Paraná, porque reconhece que nós tivemos avanços importantes e a vida dos paranaenses melhorou. Para que vocês possam ter uma percepção, antes da gestão do governador Ratinho, nós tínhamos aqui um PIB em torno de menos de 400 bilhões de reais. E ao longo desses anos, com uma gestão austera e claro, com a participação de toda a sociedade, o Paraná ele dobrou, vamos chegar agora ao final desse ano com o PIB em torno de R$ 830 bilhões de reais. E é esse é o time que eu defendo, é esse o projeto que eu vou dar continuidade a um modelo Paraná, a um modelo de gestão implantada pelo governador e que se nós mantivermos esse ritmo no estado do Paraná, o meu objetivo é, como governador do Paraná, colocar o estado como uma das três maiores potências do país, a terceira maior economia. Isso não sou eu quem falo. Os números aqui do

nosso instituto em partes colocam o Paraná nesta velocidade, neste ritmo, com condições reais de ultrapassar Minas Gerais, que tem um PIB em torno de 1.1 trilhão. Se o Paraná continuar nesse ritmo e nós não tivermos uma uma mudança, uma quebra no ciclo de progresso que o Paraná vive, com uma alta gestão e uma grande equipe, nós vamos ser sim a terceira maior economia desse estado. que essa é a minha proposta, essa é a principal proposta que eu coloco para a continuidade de um governo altamente exitoso no estado do Paraná. Os números comprovam isso.

>> Então, espero que muito em breve a CNN possa colocar com as três forças do país, o eixo Rio, São Paulo, Paraná. >> Agora, e o que o que o senhor já detecta que é preciso melhorar em relação à atual gestão e que o senhor vai fazer diferente do que tem feito o atual governo? Olha, eu acredito que é mostrar ao Brasil que a evolução contínua faz com que haja uma verdadeira transformação. A transformação ela acontece a médio e longo prazo, algo que o Brasil não faz. As grandes democracias, grandes potências mundiais, elas tiveram a continuidade de programas de estado e o Brasil não está acostumado. A cada

gestão há uma grande interrupção e não há uma construção, como por exemplo a capital Curitiba fez. Curitiba é uma cidade inteligente e altamente desenvolvida porque deu continuidade a grandes gestões em muitos anos, há muitas décadas e recentemente, inclusive com a continuidade do prefeito Eduardo Pimentel, que deu continuidade ao trabalho do prefeito Rafael Greca, que é o meu vicegovernador. Então, todo o trabalho desenvolvido, inclusive por um instituto chamado IPUC, que faz todo o planejamento da cidade, dá continuidade e faz com que a cidade não perca este ritmo e todo o planejamento e toda a estratégia desenvolvida para ela. E nós estamos propondo exatamente isso. Governador Ratinho, ele organizou o estado, ele nos mostrou um planejamento, eu trabalho com ele desde o primeiro dia, fui o seu secretário de infraestrutura e conseguimos tirar do papel os grandes sonhos da população paranaense. Isso não

foi fácil, >> não foi fruto do acaso e nem da sorte, e sim de muito trabalho. Hoje nós estamos em execução >> e eu pego um estado organizado com capacidade hoje de realizar mais investimentos. Paraná tem hoje, segundo o Banco Central, o dobro de dinheiro disponível que o estado de São Paulo para continuar os investimentos. Então, o que é que eu vou fazer a partir do dia primeiro de janeiro, que inclusive o próprio governador não pode fazer no dia de hoje, nós vamos iniciar uma transição tributária no país e a partir do dia primeiro, nós temos que organizar, preparar esse estado para essa mudança tributária entre CMS e IBS. Eu não vou deixar o Paraná perder a sua saúde financeira, a sua capacidade de investir.

>> Hoje nós temos inclusive uma autonomia de Brasília, porque o estado tem condições hoje de realizar investimentos e está fazendo. Os números mostram isso em inúmeras áreas e nós vamos conversar sobre isso. >> Mas sem dúvida que com a saúde financeira do estado, nós vamos manter o ritmo de obras, seja em creches, escolas, hospitais, maternidades, casas, >> futuro pro Paraná. Deixa eu girar aqui e passar a palavra pra Juliana Lopes. >> Candidato, bem-vindo. Queria falar sobre

espo político, já que o senhor fala de continuidade. Vou usar a pesquisa Paraná, pesquisa de hoje, mostrando na espontânea o nome do senhor sendo citado por apenas 6,3% dos eleitores. Na comparação com os outros candidatos, Requi é um filho, Sérgio Moro, o senhor tá com 17,5%. O que que o senhor vai fazer para crescer essa candidatura? Estamos há poucos dias do primeiro turno. Qual é o

maior problema do eleitorado hoje? Conhecimento, falta de conhecimento, falta de convencimento? >> A campanha, ela começou há pouco mais de uma semana que a população passou a acompanhar. E eu tenho uma percepção que a população brasileira, ela não tá acompanhando ainda a eleição em cada um dos estados. Nós temos hoje um conhecimento da campanha nacional em virtude eh dela estar há muitos anos em andamento, mas em cada estado agora a população passa a ter a percepção. E

mesmo diante desta pesquisa que foi contratada pelo PL, pelo partido do meu adversário, nós estamos evoluindo e crescendo a cada pesquisa e a eleição ainda está distante. Nós temos ainda 30 dias para mostrar o Brasil a maior vitória virar do Paraná. Nós começamos com três, dobramos a seis, dobramos a 12 e pesquisas também eh colocadas hoje em outras fontes de outros veículos sérios já nos projetam a 24. E quando as pessoas sabem que eu represento um time, um governo bem avaliado, o governador Ratinho Júnior, o nosso número passa a mais de 35 e nós vamos para um empate e isso vai acontecer à medida que os programas que a população tem esta percepção. Isso tá acontecendo a cada dia. Nós estamos avançando. Mesmo diante

das pesquisas dos partidos adversários, eles já reconhecem e nós avançamos muito. Eu não estava em campanha como os meus adversários, eles estão em campanha praticamente 4 anos. Eu tava tocando obras, eu fui o secretário de infraestrutura, eu tava tocando pontes, estradas e não tava em campanha. Comecei há pouco mais de 90 dias e sem dúvida a cada dia nós estamos avançando. Os números mostram isso.

>> Uhum. >> Mateus Teixeira. >> Candidato. Eh, olá, obrigado pela disponibilidade de estar aqui. Em relação ao assunto do momento no Brasil, na política, é difícil de escapar da questão do Banco Master. O senhor fala

muito do Ratinho Júnior, que é o atual governador e apoia o senhor, o grupo Massa, que ele é um dos sócios, recebeu dinheiro do Banco Master. Havia também o crédito consignado no governo do Paraná. Como o senhor vê essa relação? como responder essa questão que, claro, tem tocado todo político hoje, né, da esquerda, direita, pegando muita gente e há ali e esses repasse de dinheiro para publicidade e tudo mais, mas claro, o dinheiro ali do Banco Master é difícil da gente saber de fato de onde veio. Olha, você já explicou, nós temos um contrato de publicidade, eh, de conhecimento de todo o país. O pai dele

é um grande artista e trabalha em um canal de televisão de grande popularidade, assim como a CNN. E ele tem todos os patrocínios, como os demais canais de televisão também tem. Não há nenhum relacionamento com ele e não há nenhum processo que envolve ele. Ele é o governador mais bem avaliado, com a maior credibilidade e não pesa sobre ele nenhuma suspeção. Nós estamos acompanhando, claro, que os acontecimentos em Brasília e ao longo dessas últimas semanas eles merecem ser esclarecidos. E eu sou parlamentar, eu

já o fiz na minha história, ao longo de toda a minha história. É de conhecimento também da CNN. Eu fui do Conselho de Ética ao longo da minha história no Congresso Nacional. procurei sempre eh cumprir a minha função constitucional e eu vejo que hoje o Senado não faz o mesmo. Inclusive eu questionei o meu adversário, o senador Sérgio Moro, porque eu não vi nenhuma manifestação dele cobrando o presidente do Senado ao Columbra o processo que envolve esse assunto e que envolve hoje o ministro do Supremo, como eu fiz no passado e eu enfrentei o presidente da Câmara. O

processo que eu participei envolviu Eduardo Cunha e eu fui o voto decisivo da sua cassação e da sua prisão e ele era o presidente do poder. Então eu fui ameaçado e cumpri a minha obrigação até o final. Ele foi caado e foi condenado, preso. E eu espero que o Senado também faça o mesmo. É o que a população brasileira espera.

Então, muitos aqueles que estão em campanha hoje, eu não compreendo nem o que ele tá fazendo aqui no Paraná em campanha. Ele deveria estar nesse momento cobrando o presidente Al Columbo. Por que é que ele não pautou isso e não abriu o processo para que o país possa tirar a língua e esclarecer todos os fatos que envolvem esse assunto? Eu eh continuo cobrando, mas não é uma atribuição do deputado. Pela Constituição, processar e julgar o ministro do Supremo cabe ao Senado da República. E eu espero que o senador

Sérgio Moro o faça, porque a sua última atuação contrariou todos os interesses dos paranaenses. que quando ele teve a oportunidade de realmente combater o PT, como ele diz que faz, ele foi lá e deu o voto para o candidato do PT ao Supremo Tribunal Federal, que é o Flávio Dino. Ele votou para colocar e fortalecer o partido. Isso, na minha opinião, não era a vontade dos paranaenses. Então, ele tá em débito com o Paraná e, além disso, ele quer abandonar o cargo para fazer algo que ele não tá preparado e não tem equipe para fazer aqui no estado. Eu

acho que cada um no seu lugar, ele deveria estar cumprindo sua função aí no Senado. >> Candidato, o senhor fez, claro, Mateus. >> O o senhor é a favor então do impeachment do ministro Alexandre de Moraes? E se o senhor é a favor de impeachment de algum outro ministro? Olha, eu sou a favor de todos aqueles que respondem ao processo e que têm, de acordo com as denúncias, eh, a informação de que cometeram um ilícito.

Nós estamos falando da Suprema Corte. Eu já deixei claro que eu sou a favor e serei sempre a favor de todas as investigações. Olha, eu sou um parlamentar que inclusive eh mantive sempre minha linha de coerência em todos os momentos. Eu fui a favor, por exemplo, do impeachment da Dilma, mas eu também fui a favor do impeachment do Temer. Foram poucos e raros os parlamentares que foram a favor de todas as investigações. Eu nunca deixei nenhum

processo sem assinar uma comissão de investigação sem dar minha assinatura, porque eu entendo que essa é a minha obrigação. Eu fiz o juramento e cabe a cada um responder e se dever cumprir o que está na lei. Eu sou advogado, eu sou legalista. Então eu entendo que eles devem no mínimo ser afastados para poderem responder se não devem afastar. A Suprema Corte ela hoje chegou a esse estado porque há muitos anos nós estamos vendo a deterioração do sistema. Eu já

falava em 2011, primeira vez que eu em rede nacional participei como deputado federal. Eu já fiz o questionamento sobre a escolha dos ministros do Supremo, a forma com que o país escolhe os ministros do Supremo, que vira e para conhecimento de todo o Brasil, vira um apadrinhamento político. É o que a gente viu acontecer. E o Congresso Nacional também colaborou, porque a cada votação que nós tínhamos no Congresso Nacional, aqueles que eram derrotados pelo voto buscavam ações no Supremo para questionar aquela votação e isso imponderou, fez com que o Supremo também passasse a legislar sobre o Brasil. E hoje nós estamos vendo as indicações eh estando comprometidas, porque se a gente analisar qual quais são os requisitos para que um um ministro ocupe a cadeira mais importante do país, ele tem que ter idade mínima, ser brasileiro nato, ter notável saber jurídico, que é muito subjetivo. Me parece que nem formação eh

em direito, não tem que ter a graduação formal no direito. Isso é para ser ministro do Supremo Tribunal Federal. Então, desde 2011, eu já me manifestava de que nós tínhamos que ter mudanças nesta avaliação de como indicar ministros do Supremo. E agora o Brasil eh chegou a essa condição. Eu espero que o Senado cumpra sua função e o Congresso também.

candidato, pegando um pouco do gancho do que o senhor colocou sobre defesa de investigações e e eventuais afastamentos em casos de suspeitas e o senhor mencionou também que está a cerca de 90 dias em campanha, porque a gente sabe que eh o nome do senhor foi colocado como o candidato à sucessão do governador Ratinho Júnior, depois que outras alternativas que estavam postas eh nos bastidores da política paranaense acabaram descartadas e faço referência ao seu ex-colega de secretariado, Guto Silva, que também foi alvo de acusações. O senhor teme que a forma como este processo de escolha do nome do senhor possa fragilizá-lo no sentido não de que o senhor tem alguma suspeita, porque não há até onde sabemos, mas por este processo, pelo seu nome ter sido escolhido depois que a preferência do governador foi descatada por uma vulnerabilidade nesse quesito, isso pode também eh explicar uma parte do desempenho eleitoral até este momento da sua campanha. >> Não, isso não existiu. Governador tinha grandes nomes e poderia ter escolhido homens e mulheres que compõe o time e que desempenharam grandes funções no seu governo e de aliados que participaram também da construção de um Paraná que avançou e avançou muito. Então, era um bom problema que o governador tinha escolher nomes entre aqueles que eh tinham condições e também estar aqui no lugar que eu estou. E ele me chamou há

pouco mais de 90 dias. e me disse que fez uma avaliação junto à população e que as obras credenciavam o meu nome e ele gostaria de contar a população, quem é que estava ao lado dele para tirar do papel os sonhos da população e que nós enfrentamos obstáculos, grandes obstáculos. Eu para construir a ponte de Guaratuba, que é uma ponte aguardada há 50 anos no Paraná, para que o Brasil conheça, essa é a terceira maior ponte sobre o mar do Brasil. Nossos pais e avós aguardavam essa obra. Para construir essa obra, eu sofri 36 processos. Eu enfrentei 36 processos com

o governador Ratinho Júnior por aqueles burocratas que são os mesmos que agora querem chegar ao poder no Paraná dizendo que querem colocar uma moratória e rever convênos e contratos. É esse mesmo time que eu combato aqui no Paraná. Eles tentaram impedir a construção da ponte e eu com muita retidão, com muita resiliência, enfrentei todos os processos e ao final nós eh saímos vencedores de todos os processos que colocaram eh sobre a ponte e ela foi concluída e foi entregue à população. E assim sempre será, sempre haverá alguém com interesse que não é o público e não é o pelo Paraná. E nós vamos defender o estado do Paraná. Agora,

>> o Paraná tem grandes nomes. Está ao meu lado, por exemplo, o prefeito Rafael Greca, prefeito da capital, triprefeito, altamente aprovado e que caminha ao meu lado, ele da capital, eu do interior. E nós entendemos que nesse momento o grupo político deixou de lado qualquer ego ou qualquer vaidade pessoal pelo interesse pelo Paraná, pelo amor ao Paraná. Nenhum dos integrantes que caminha comigo escolheu São Paulo, como sua preferência política como meu adversário. Nós estávamos aqui. Quando o meu adversário

abandonou seu cargo de ministro da justiça traindo o presidente Bolsonaro no momento mais difícil da pandemia e foi embora para São Paulo dos Estados Unidos. Eu tava no Porto e Paranaguá atendendo os caminhoneiros que no momento da pandemia todos os restaurantes fecharam. Nós estávamos lá atendendo com alimentação para não parar o porto, que é o porto mais bem avaliado do Brasil por se anos consecutivos. Então nós temos uma distância grande dos nossos adversários e o time caminha, como a gente fala aqui no Paraná, unidos e em paz. Nós estamos hoje com o time de prefeitos, prefeitas, parlamentares, o time que trabalhou lá do Ratinho caminhando para defender a continuidade e mostrar o Paraná quem é que tem trabalho prestado. Todos os meus

adversários têm mandato. Nós estamos agora comparando o trabalho de cada um pelo Paraná. >> Juliana, >> candidato, eh, vamos trazer aqui selepar, né? O senhor tava falando sobre isso. Tem questionamentos de órgãos de controle envolvendo a privatização da Celipar. O senhor acredita? que mesmo

com essas questões envolvendo inclusive proteção de dados sensíveis, essa venda deveria avançar? >> Com certeza. Isso chama-se modernização. Juliana, Juliana, eu vivi uma época no Brasil que essa discussão veio com a telefonia e não sei se vocês têm lembrança. Algo muito semelhante ao que a gente tá vendo. A CELEPAR, ela tem que ter hoje a

segurança dos dados. a lei de proteção nos assegura, mas acima de tudo, o que eu não vou abrir mão é do nosso eh da nossa fonte, dos nossos dados estarem seguros de nós termos aqui um data center soberano, porque essa não é uma discussão só do Paraná, uma discussão global sobre onde fica os dados e ele tem que ficar no nosso território, porque independente das empresas, é uma discussão entre países sobre a soberania e a legislação em cada país, para assegurar que os dados sejam sigil estejam aqui sob proteção do Estado. Tirando isso e assegurando isso, nós temos que modernizar a empresa. Hoje o próprio poder judiciário, ele adquire plataformas e ferramentas do privado e não do público. E o Estado não vai conseguir disputar com o privado. Este

mercado não é um serviço essencial do estado. E a cada ano, cada momento, nós estamos perdendo o valor, porque o estado tem que tocar aquilo que é essencial. E o essencial é manter os dados soberanos com conosco, mas não é tocar. E a gente tá vendo que isso cabe ao privado, como aconteceu aqui, ó, telefonia, gente. A telefonia no Brasil, eu sou da época que a gente tinha que comprar a linha de telefone. A linha de

telefone fazia parte do imposto de renda. É que vocês são mais jovens. A gente alugava o número. Se você falar hoje para uma pessoa que você vai alugar o número do telefone, a pessoa vai dizer: "Mas como assim? Isso que acontecia e naquela época também na modernização, uma campanha nacional, como eles estão fazendo aqui no Paraná sobre isso, se mobilizou e hoje ninguém mais consegue imaginar a gente retornar aquilo que acontecia no Brasil antes da modernização. Então a gente sempre tem

aqui uma linha no Paraná, retroceder jamais. Esse é um assunto que tem que ter segurança dos dados e modernização. >> Uhum. Mateus, >> candidato, seguindo o tema privatização, falar da Copel, as tarifas ficaram mais caras depois da privatização. O senhor acha que a privatização foi boa para pra população paranaense?

>> Olha, vamos resgatar a verdade, só pra gente esclarecer. Sim, a modernização ela é importante, mas o Paraná não tem uma das tarifas mais caras e não foi o governo do Paraná que aumentou. Os meus adversários, eles têm praticado da desonestidade intelectual, uma forma impostora, inclusive de manipular informações. Mas vamos esclarecer a nossa CNN. Quem alterou o valor da tarifa foi o sistema nacional Brasília, atribuição da agência que deveria ser fiscalizada inclusive pelo Senado. Então o senador que disputa

comigo, ele deveria ter fiscalizado e defendido. Nós pedimos o maior desconto e hoje a nossa tarifa no Paraná ela é de 76 o kWh. Se vocês puderem, pode dar um Google, dá um Google e coloca a pesquisa quais os estados com a menor tarifa de energia do Brasil. Vocês vão ver que o Paraná está entre os três estados com a menor tarifa. Agora, o que é mais importante, o investimento que a Copel necessita. Como o Paraná ele ele deu um

salto no seu desenvolvimento, a Copel tem que avançar, porque a Copel teve um bom trabalho, mas sempre atuando no limite do desempenho do estado. E agora as nossas cooperativas, as nossas indústrias estão dobrando de tamanho. Então nós precisávamos dos investimentos. A SEMIG, por exemplo, em Minas, ela não teve a mesma coragem e ela perdeu três de suas usinas para os chineses. Nós aqui estamos com as nossas usinas de segredo e fos do Areia recebendo investimento de R$ 5 bilhões deais. Nós vamos poder ter uma

capacidade para atender 7 milhões de habitantes. E na vida pública você tem que ter coragem e tem que ter visão. E nós estamos modernizando. O povo paranaense, ele continua sendo um dos maiores acionistas. Nós temos direito a veto e nós vamos comar cobrar a execução do contrato. Nós queremos sim a

eficiência, mas a eficiência na infraestrutura, eu aprendi que infraestrutura é investimento. E você tem que ter a coragem de falar: "Nós vamos ter investimento." Serão R bilhões deais em 50 novas subestações. Veja, meu concorrente que quer reestatizar na época do do governo que as pessoas que apoiam ele estavam à frente do Paraná, eles construíam uma subestação a cada 4 anos. Ratinho entregou 19 e nós vamos agora construir mais 50. É isso que

moderniza, é isso que atende a indústria e é isso que atende o setor produtivo do Paraná. Não é insegurança jurídica como eles querem, porque aqui no Paraná cada eleição vem demagogia. Eles falam abaixa ou acaba. Não fizeram isso no passado e comprometeram o desenvolvimento e desempenho do estado. Nós vamos continuar cobrando. E eu tenho um

compromisso aqui com os produtores e o setor produtivo. Nós fizemos 25.000 km de trifásico no Paraná. Só que hoje, pela política nacional, o governo federal maltratou os agricultores. Eles estão sem seguro, sem financiamento, alta taxa de juros. Nós temos que fazer

eles se conectarem ao trifásico. O trifásico tá na porteira, mas eles não conseguem se conectar porque tem que ter um investimento R$ 30.000, R$ 50.000. >> Nós estamos agora mandando uma mensagem e o governo do Paraná vai conectar a propriedade no trifásico que tá ali na porteira dele. O setor produtivo tá

próximo, mas o estado mais uma vez vai amparar, vai cuidar para poder dar eficiência e ligar no trifásico, porque a gente não é, não quer abrir mão aqui no Paraná. é de eficiência e eficiência é investimento. É o que nós estamos fazendo. >> Para só para pra gente fechar esse capítulo relacionado a COP, o candidato, o senhor mencionou então eh que também deseja eficiência nesse contrato. O que fazer para aumentar a fiscalização e garantir que o as determinações do contrato de privatização sejam de fato cumpridas?

>> Eu tô propondo a criação da Secretaria de Energia. O Paraná ele é responsável por 10% da geração de energia do país. Então é muita coisa. Ele merece ter um assunto sendo discutido por uma secretaria que possa cobrar o nosso contrato. Nós temos um bom contrato.

Isso foi feito na B3 com transparência, assim como todos os contratos que nós fizemos. E tendo hoje uma Secretaria de Energia, nós vamos poder discutir esse assunto com mais complexidade. Por quê? Nós temos hoje o gás natural, que é importante para nós, o avanço em outras regiões do estado. Nós temos o biometano e que também vai virar oanol. Nós temos

hoje a discussão das PCHs e CGHs. No passado do Paraná, alguns governos proibiam ter essa fonte de energia e hoje nós estamos avançando, desburocratizando, descomplicando a vida. Nós temos energia eólica, nós temos a energia solar, nós temos uma série de situações inclusive que envolvem a Itaipu aqui no Paraná e nós temos que ter uma secretaria que cuide disso. E também os royalts. Vejam, nós estamos aqui há quanto tempo discutindo.

Eu tenho lembrança, em 2013 nós votamos sobre royals, do petróleo, né? E até hoje esse assunto ainda não foi discutido. Recentemente voltou o Supremo, o Flávio Dino tirou novamente para vistas. Então a gente não define. Então vejam como a complicação de tudo que a gente tá vivendo no Supremo afeta todos os estados. Aqui o Paraná nós

estamos perdendo uma ponte daquela que eu contei para vocês por ano, porque nós não temos a definição desse assunto. Então eu acredito que não só paraa Copel, mas paraa energia, a Secretaria de Energia é importante hoje no Paraná. >> Uhum. Juliana, >> queria trazer segurança pública, mas também falando sobre contratos, candidato, a uma apuração sobre uma licitação de quase 4 milhões na área de segurança. Eh, há indícios, né, isso tá sendo apurado de influência política, conhecimento prévio de quem venceria esse contrato. sobre segurança pública,

querer entender qual é a proposta do senhor e se haveria uma disposição de fazer auditorias desses contratos firmados durante a gestão de Ratinho Júnior. >> Não, não há nenhuma irregularidade e tenho certeza, eu não tenho comprometimento nem com erro, nem com o mal feito de ninguém. Nós temos um estado que é selo diamante em transparência e vai continuar assim. Mas realmente nós avançamos na segurança, temos a maior contratação junto ao Google do Brasil. O estado que hoje mais contrata inteligência artificial e grandes programas é o estado do Paraná, um estado inovador e um estado moderno.

E nós tivemos a alegria neste final de semana de ver o ranking de competitividade dos estados e os números comprovam o avanço da nossa segurança. Eu acredito que o estado que mais avançou na segurança pública, no ranking de competitividade foi o Paraná. Nós estamos entre as quatro maiores forças de segurança. E olha que o Paraná é tríplice fronteira, tem porto, tem conexão de sul e sudeste, é um estado logístico, mas nós temos hoje os menores índices de criminalidade dos últimos 20 anos. Então isso é missão cumprida? Não,

é missão dada todo dia. Agora isso aí não é videozinho na internet, como meus adversários, eles tratam a segurança pública fazendo vídeo pro Instagram. Não, isso aqui é comando. É 5 da manhã. na operação, como hoje de manhã nós estávamos combatendo o tráfego. Quem

mais combate o tráfego no Brasil é o Paraná. E os números mostram isso. Nós investimos quatro vezes mais o orçamento que era do Paraná em segurança pública. Eu vejo muitos políticos me combatendo, dizendo que a gente compra equipamentos caros pra polícia. É verdade. Aqui no

Paraná é moto BMW, é Dod Ran. Pistola é a melhor, a melhor farda do Paraná. Nós tínhamos duas aeronaves, dois helicópteros, hoje são 19. A operação é pesada, saiu de 2 para 8 bilhões. Mas eu entendo que a excelência honra a Deus e respeito as pessoas. O Paraná vai ter

sempre o melhor investimento para a sua polícia e a polícia tem correspondido. Eu troco eu troco todos os candidatos que concorrem comigo nessa eleição por um membro da Polícia Militar do Paraná, porque eu confio no trabalho deles. Nós estamos com comando. Eles estão hoje eh com inteligência. Nós temos hoje, junto a essas ferramentas que vocês citaram, alta resolução nos crimes. Em se meses

nós conseguimos eh desvendar 800 crimes com detalhes de inteligência e nós vamos continuar avançando. Nós estamos com outros programas entrando e o investimento não vai parar. A gente conseguiu reestruturar a polícia. Meu sonho era que o policial do Paraná eh seja o mais bem pago do Brasil, como em Brasília. Eu sei que não é fácil porque eles lá têm um fundo constitucional, mas nós vamos continuar avançando. A gente

criou polícia penal que não tinha. A nossa científica é um orgulho. Os bombeiros tiveram independência. Nós estamos atuando agora é combate todo dia. Nós estamos realmente combatendo e os números mostram que nós estamos no caminho certo.

>> Mateus, >> candidato, eu fiz a mesma pergunta pros outros concorrentes ao Palácio Iguaçu. Eh, meio ambiente, o que o senhor pretende fazer nessa área? Se o estado está preparado para enfrentar eventuais tragédias ambientais. algumas associações eh ambientais criticam a lei que flexibilizou eh a licença ambiental e também a obras no litoral do Paraná, que teve ali algumas ações do Ministério Público contra. Então, eh, queria ver a defesa que o senhor faz dessa, desses embates com o Ministério Público e com associações, associações do meio ambiente. E o que o senhor pretende

fazer daqui paraa frente, se o estado tá preparado para eventual tragédia que a gente tem visto que tem ocorrido em diversos estados do Brasil e outros países também. >> Sim, nós estamos preparado e a cada vez nós estamos nos organizando mais para esse desafio global, mas o Paraná é o estado mais sustentável do Brasil. Essas obras que nós tiramos do papel foram todas mediante o respeito ao meio ambiente. Aqui nós temos uma grande preservação. Nós tivemos uma redução de 90% em desmatamento. Nós tivemos avanços

importantes e o Paraná é sustentável. E o que que é sustentabilidade? É equilíbrio. É respeitar aqui o coração da Mata Atlântica, como fazemos, e dar eh desempenho ao setor produtivo que gera o avanço social. para que eu possa fazer creches, escolas dessa que é a melhor educação do Brasil, para que a gente possa fazer a saúde descentralizada, chegando em todas as regiões, construir o maior número de moradias pra população, que a gente tem aqui o menor taxa de desemprego do país. A gente

precisa ter avanços sociais, eu preciso ter receita e para isso eu tenho que fazer gerar economia, tem que girar essa economia, respeitando o meio ambiente. Então nós temos hoje um estado com sustentabilidade. E outro detalhe, nós temos sanidade, que é outro ponto importante, porque o Paraná ele não vende produtos. Nós somos o supermercado do mundo, mas nós temos sanidade, o respeito absoluto ao meio ambiente, mas com alta produção. Nós somos o os maiores exportadores hoje proteína animal e estamos acompanhando todo o desenrolar aí da União Europeia, mas nós temos hoje produto de qualidade, então nós não abrimos mão disso e nós conseguimos sim fazer as obras e ao final todos os questionamentos foram superados. Eu sei que é uma burocracia

para que a gente pudesse fazer a modernização do litoral do Paraná. Eu enfrentei enfrentei todos os burocratas, mas ao final a justiça nos deu ganho e nós conseguimos entregar essas obras, duplicações. Eu tive que fazer novos estudos mesmo em faixa de domínio. É uma discussão que eu acho que o Brasil tem que ter, mas aqui a gente respeitou e conseguiu avançar. Então, o Paraná ele manteve esse equilíbrio e isso foi para o setor privado. Nós temos as empresas

que também desempenham hoje eh respeito ao meio ambiente e são premiadas por isso. Então, o Paraná ele tá já no caminho certo, a gente tem respeitado. Agora, é importante a gente falar que você tem que ter compatibilidade também para poder avançar. A gente não pode ter a ideologia à frente da metodologia. É isso que o Paraná tem feito e feito bem.

E ao final, a justiça não só tem dado razão, como muitos daqueles que eram contrários às obras, aos investimentos, passaram a respeitar mais. O nosso governo, ele tem o respeito. Tanto é que nós temos um governo que é aprovado por mais de 80%. Quando você tem 80 90% da aprovação, significa que você tem diferentes partidos, diferentes eh segmentos, setores da sociedade que dizem: "Não, o Paraná tá fazendo certo e nós vamos continuar com esse trabalho. Eu tenho a melhor equipe que trabalha à frente. O Paraná tem técnicos muito

respeitados e responsáveis e tá mostrando um bom exemplo pro Brasil. A gente tá mostrando, na verdade, é pro mundo que o nosso Porto exporta para 200 países, justamente pela nossa identificação de origem. a nossa identificação geográfica pela qualidade daquilo que a gente faz. >> Candidato, nesta semana, eh, o governador Ratinho Júnior teve o nome dele eh apontado como um eventual ministro de infraestrutura, caso Ronaldo Caiado, que é o candidato a presidente do PSD, partido ao qual tanto o senhor quanto o governador são filiados, caso Ronaldo Cado seja eleito presidente. Eh, como o senhor está vendo a disputa presidencial neste momento? Eh, como que

está a campanha de Ronaldo Caiado ao seu lado no estado do Paraná? E caso não seja Ronaldo Caiado eleito, seja o presidente o Lula reeleito e o senhor eleito no Paraná, como se dará a relação entre o senhor e o presidente da República? >> Olha, o governador Ratinho mostrou também ao longo da sua gestão um bom relacionamento com o governo federal. Nós passamos por dois governos. Nós começamos com o governo Bolsonaro. Eu

trabalhei ao lado do Tarcísio, que esteve ao meu lado, inclusive no maior programa de concessões de rodovias da América Latina, 3300 km, 1800 km duplicação. Tiramos do papel grandes obras, inclusive a segunda ponte no Brasil, Paraguai, ela foi tocada no meu CPF junto com Tarcísio. Ele sabe o trabalho que realizamos e concluímos com o Lula junto com o ministro Renan, que também concordou que o Paraná tinha a melhor modelagem e nenhum momento vocês viram o Paraná correr um risco. Não, nós conseguimos avançar aqui no estado do Paraná. Agora, eu entendo que o Brasil pede mudança. Eu espero que tenha e vou

estar nesta mudança no primeiro e no segundo turno. Mas o Paraná pede a continuidade e o nosso governador, ele é muito respeitado. Realmente o Caiado anunciou que ele seria um dos seus nomes, mas ele não foi o único. O Augusto Curi também, o primeiro nome que ele lembrou no Brasil, que ele gostaria de ter no seu governo, Ratinho Júnior. E o Zema também veio ao Paraná para dizer esta solução que o Paraná fez, inclusive tendo outras fontes de renda, nós ganhamos vitórias judiciais, vitórias, vitórias no Ministério Público, vitórias na Justiça Federal, vitórias eh que estavam com processos antigos. Nós

conseguimos fazer isso virar obra investimento pro povo. Ele veio aqui para dizer exemplo do Paraná, bom pro Brasil. E o próprio Flávio, o Flávio, ele nos disse que ele gostaria que o Ratinho fosse o seu vice. Todos reconhecem o trabalho do nosso governador porque reconhecem que a vida do paranaense prosperou. O Paraná é um estado que dá dá referência pro Brasil.

Então, sempre que alguém diz que o nosso governador, que o nosso time, que o trabalho, nós temos a melhor educação do Brasil, eu gostaria que os outros estados pudessem ver o que tá acontecendo aqui no Paraná, onde nós temos aqui a primeira colocação no IDEB, não foi fruto dos da sorte do acaso. Nós vimos aqui merenda de qualidade, fazer com que a frequência no Paraná seja de 90% dos alunos e eles estão sendo alfabetizados na idade certa. Nós temos aqui um programa que faz com que pessoas humildes, ó, eu tô agora no interior do Paraná, eu tô aqui no norte do Paraná, em uma indústria aqui que faz couro, exporta couro pro mundo automobilístico. >> Esses alunos, eles fazem intercâmbio no Canadá, na Nova Zelândia, nos Estados Unidos, na Europa. Então é uma educação que ela é uma referência. o nosso

programa de moradia. O governador foi ver por que que não tinha mais moradias paraa população. Ele descobriu que a população tem muitas vezes o recurso para pagar a prestação, sair do aluguel, mas não tem a entrada. E ele disse: "Olha, o governo vai dar a entrada. É o Paraná que vai dar aqui essa entrada." e

ele fez o maior programa do Brasil e tá sendo copiado. E assim, em cada uma das áreas, nós estamos hoje com a infraestrutura, rodovias de concreto. O Brasil nunca adotou porque nunca teve eh o modelo correto de rodovia de concreto e por isso dizia que não dava certo. Eu fui lá no cinturão do milho, eu fui lá eh nos Estados Unidos porque lá é como o Paraná, eles têm peso nas estradas e a gente trouxe a tecnologia de concreto. Hoje o governo federal já tá adotando o que o Paraná tá fazendo. Nós temos 1000

km de concreto e todo corredor de cooperativa de produção de indústria agora tem que ser duplicado, ter ganho de capacidade e ser de concreto. Então nós temos bons exemplos. É por isso que todos os candidatos hoje eles estão realmente eh falando do nosso governo e do nosso governador. >> Juliana, >> candidato, o candidato Sérgio Moro já falou que o senhor seria não seria totalmente da direita, seria sabor direita, né? fez uma crítica a uma dificuldade, talvez, do senhor, de conversar com esse eleitorado conservador. Queria entender ao que o

senhor atribui essa dificuldade, se ela realmente existe. >> Eu acredito que ele é incoerente e o que eu mais procurei na minha vida ter é coerência. Desde que eu cheguei na vida pública, eu sempre tive uma linha. E eu entendo que a linha política quem faz não é o partido, é o teu pensamento. Porque quando eu cheguei no Congresso Nacional, nós éramos em 40 deputados. Quem

acompanha da política sabe o que eu tô falando. Nós éramos em 40 deputados na oposição ao PT contra 400 da linha de apoio ao PT. Sabe quem é que tava lá na oposição? Eu, Caiado, Bolsonaro e mais 37 contra 400 do governo. E naquela época o PL e o Valdemar, eles estavam com o Lula, não eram oposição. Então, a

gente não é o que a gente fala, a gente é o que a gente faz. Eu sempre mantive a minha linha de coerência e de acreditar nos princípios e nos valores que sempre me nortearam. A minha ficha limpa e o meu histórico é de trabalho. Nunca desonrei nem meus pais, nem o Paraná. Eu procurei ser um investigador, combatendo lá o que me comprometi junto à Constituição de fiscalizar o poder executivo. Fui a favor de todos os

processos de investigação, não só contra Dilma, contra com o Temer e também no processo de cassação do Eduardo Cunha, de todos que lá estavam. E eu mantive sempre a mesma linha. Não mudei de opinião. Agora eu percebo que ele fala, mas não faz. O que ele fala, ele não mantém. Ele quando teve na primeira

oportunidade de combater o PT, o que é que ele fez? Ele deu o voto ao candidato do partido, o Flávio Dino, do PCD B, para integrar a Suprema Corte do país. Ele colocou no Supremo uma força maior do PT, justamente partido que ele condena. Então, a gente não é o que a gente fala, a gente é o que a gente faz. E eu tive a mesma linha. E é dessa forma que eu vou

manter. >> Uhum. Mateus, >> seguindo nessa linha, candidato, então, eh, é algum tipo de constrangimento pro senhor o fato de o seu partido estar no governo Lula? O senhor acha que seria correto, o presidente nacional Cassab retirar os nomes do PSD, do governo federal, do Partido dos Trabalhadores? Olha, eu sempre mantive uma linha de independência e o partido sempre me respeitou, independente das pessoas que fazem parte. Muitas vezes o partido é

grandioso. O próprio Moro era do União Brasil, ele se elegeu pela União Brasil, ele também tava lá no partido, eh, que faz parte do governo. Agora, eu mantive sempre a mesma linha. A mesma linha eu mantive. Não é o partido que faz a tua linha, é o teu pensamento. Eu tenho

sempre esse esse essa convicção comigo e eu vou manter esse mesmo linha, essa mesma linha, porque eu defendo a vida desde a sua concepção, os valores da família, liberdade econômica, a defesa do agronegócio, a liberdade de expressão. Essa é a minha linha, minha linha de princípios e de valores. E eu entendo que a população do Paraná tem essa mesma linha e a linha é que eu represento nesse momento. >> Candidato, ainda seguindo nessa seara política, eh o senhor indo ao segundo turno, enfrentará ou o Sérgio Moro ou Requião Filho, pelo que está colocado nas pesquisas. O senhor vai buscar o apoio de algum desses adversários que não esteja no segundo turno? E caso o

senhor não esteja no segundo turno, o senhor apoiaria Sérgio Moro contra Requita contra a esquerda? Ou o senhor eh apoiaria Requilho contra Sérgio Moro, que é contra quem o senhor tem apontado aí um maior número de críticas? Eu vou formar a maioria da população, porque o mais bem avaliado hoje em qualquer pesquisa é o governo Ratinho Júnior. Ele está em primeiro na pesquisa e a população diz que ele merece fazer o seu sucessor e eu serei o sucessor do governador Ratinha. E para isso nós estamos em campanha.

A eleição não é de quem sai na frente, é quem chega em primeiro. E nós vamos chegar pelo trabalho que nós realizamos. E à medida que a população toma conhecimento desse trabalho, nós estamos avançando a cada dia. Eu sei que os políticos eles me consideram um improvável, eles me subestimam, mas eu tenho um trabalho prestado. Mas eu não tava em campanha, nunca procurei fazer propaganda do meu trabalho. Eu

defendia a construção das obras, dos investimentos para salvar a vida das pessoas, para poder fazer o estado ser mais logístico, para trazer aqui um desempenho ao agronegócio. Nós temos obras em todo o estado do Paraná. Temos mais obras com o estado de São Paulo. E eu tenho certeza que a população ela vai demonstrar nas urnas o reconhecimento do trabalho. Eu sempre entendi que o trabalho não perde pro discurso. O

discurso vazio não vai ganhar do trabalho realizado. Nós vamos formar maioria com a população do Paraná e vamos dar continuidade a um trabalho exitoso realizado pelo governador Ratinho Júnior, que não vai parar no Paraná. Nós vamos tocar pra frente. >> A gente tá quase terminando, mas só para concluir, então, estando o senhor no segundo turno, o senhor vai buscar o adversário que não se classificar para o segundo turno para que tenha um apoio formal desses partidos, seja o PL de Sérgio Moro, seja o PDT e partidos aliados de Requão Filho? Eu acredito que a população ela não tá avaliando os partidos, ela tá avaliando o melhor programa, quem representa hoje o melhor time e quem tem capacidade para tocar. O

que nós estamos discutindo aqui é quem é que tá preparado para tocar o Paraná. E é isso que eu tenho procurado demonstrar mais do que qualquer partido. É claro que nós vamos formar maioria, porque nós temos o melhor projeto e o melhor trabalho realizado, mas eu tenho que me apresentar. a população ainda não tava eh prestando atenção na campanha e eu não tava como meus adversários eh pedindo já votos há muito tempo. Eu comecei há 90 dias e a gente avançou. E

eu tenho a percepção de que a cada dia a gente tá se fortalecendo e mesmo aqueles que hoje caminham com outros candidatos estão revendo o seu voto, estão reavaliando e estão caminhando conosco e passam a me conhecer melhor e passam a ver o trabalho que eu realizei. Eu realmente não era o mais conhecido, mas com certeza o que mais trabalhou pelo Paraná diante dos meus adversários. E com isso a gente conclui a entrevista aqui com Sandro Alex, candidato ao governo do Paraná pelo PSD, a quem agradeço e desejo uma boa campanha até o primeiro turno. E já deixo meu agradecimento também aos meus colegas de bancada aqui na entrevista. Mateus Teixeira em Brasília, Juliana Lopes em São Paulo. E com isso nós concluímos a

série de entrevistas com os candidatos ao governo do estado do Paraná. Tudo para que você tenha a melhor informação sobre todas as disputas país aaições 2026. O Brasil ele informa. O Brasil decide.