---
video_title: "PF e Vorcaro retomam negociações de delação premiada | BASTIDORES CNN"
video_id: ZTR91Cnkf8I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTR91Cnkf8I
video_date: 2026-05-28T16:55:20+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) quer voltar a negociar uma proposta de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, preso na operação Compliance Zero. Os investigadores enviaram um ofício ao ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) André Mendonça, relator do caso, comunicando o interesse em discutir novos termos com o ex-banqueiro. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Urine e do analista de Segurança Pública Elijonas Maia. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/elijonasmaia/politica/pf-e-vorcaro-retomam-negociacoes-de-delacao-premiada/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos chamar o El Jonas Maia. Ele Jonas Maia traz uma informação que nós apuramos juntos, que a Polícia Federal quer voltar a negociar proposta de delação premiada com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele Jonas Maia, traga pra gente o que você apurou. Depois eu vou trazer algumas condicionantes que a Polícia Federal coloca para conseguir retomar ao jogo, ou seja, voltar a negociar com o Daniel Vorcaro, porque ela tá bastante frustrada. bastante Uribe. Ótima tarde para você,

para Tainá, quem acompanha a gente aqui no Bastidores. Caminho reaberto para o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, sua defesa, o advogado Sérgio Leonardo aí retomarem uma negociação com a Polícia Federal que na semana passada rejeitou formalmente uma proposta de delação premiada. O que que aconteceu agora, uma semana depois de rejeitar? A Polícia Federal enviou um ofício ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o relator do caso Master no Supremo Tribunal Federal, com alguns novos termos e dizendo que quer sim uma reabertura desse caminho, uma tratativa com o ex-banqueiro que está preso no prédio da Polícia Federal por determinação inclusive do ministro André Mendonça. Há outras informações em relação a com relação a integrantes da Polícia Federal que dizem o seguinte: a PF quer a retomada desse desse processo, uma negociação, mas é quer a PGR também junto no mesmo caminho, seguindo aí uma proposta de delação premiada, caso uma delação de fato seja homologada, seja concluída. Mas tem um entrave num

caminho porque na semana passada a PF rejeitou, mas a proposta que foi apresentada anteriormente continuou sendo analisada pela PGR. Se agora a PF e a PGR seguirem o mesmo caminho, a PGR tem que abrir mão da proposta que foi apresentada antes, rejeitar, da mesma forma que a Polícia Federal rejeitou, e também rejeitar o termo de confidencialidade que foi assinado lá em março, quando o Vorcário disse que queria colaborar, mas era uma outra defesa. Na semana passada, quando o a proposta foi rejeitada pela Polícia Federal, o principal advogado do Vorcaro saiu do caso, o conhecido como Juca José Luiz Oliveira, justamente porque havia essa rejeição pela Polícia Federal. Agora com a PGR, a Polícia Federal diz o seguinte: "A PGR tem que abrir mão e ele tem que assinar, inclusive VCAR, um novo termo de confidencialidade para aí sim retomar do zero uma proposta de delação premiada. O advogado que continuou no caso, inclusive o Sérgio Leonardo, está indo eh todos os dias na superintendência da Polícia Federal visitar, fazer um atendimento no Dan com o Daniel Vorcaro para rearranjar uma estratégia de defesa. Inclusive, ele foi

na segunda-feira, foi na quarta-feira também para conversar com o Daniel Vorcaro e aí sim apresentar uma nova proposta para a Polícia Federal. Mas antes disso, é importante destacar mais uma vez, a PGR, se ela continuar com a proposta que já foi apresentada pela antiga defesa, abre um novo caminho. A PF quer as duas em conjunto, mas a PGR para isso, para as duas irem de forma conjunta, tem que rejeitar formalmente também o que foi apresentado pelo Juca lá no começo desse mês, que foi rejeitado pela Polícia Federal. Então, um novo passo desse caso e uma nova aproximação, inclusive também do advogado que ficou, Sérgio Leonardo, com a Polícia Federal e com o gabinete do ministro André Mendonça. Inclusive, é importante até lembrar, né, você trouxe informação aqui também no Bastidores, que a Polícia Federal não queria mais. O

o Daniel Vorcaro ali no prédio da superintendência pediu que ele voltasse para o presídio de segurança máxima, onde ele tava no começo de março quando ele foi preso. Mas o ministro André Mendonça disse: "Não, vai continuar no guarda-chuva da Polícia Federal". E agora a PF reabrindo um caminho aí de negociação para uma eventual delação premiada. Será que agora vai? >> Será que agora vai? Tudo depende de

quem? do Daniel Vorcaro, se ele vai entregar o que eles esperam ou que eles não esperam que seja entregue. Obrigado, Elianas Maia Tainá, vou contar um pouquinho de bastidores o que espera a Polícia Federal, porque no momento em que a Polícia Federal é recusou aquela negociação e disse o seguinte: "Olha, é uma negociação aí que ele não tá entregando o que a gente pretendia que ele entregasse, ele simplesmente tá repetindo que a gente já apurou nas buscas de apreensões, nas prisões preventivas, na averiguação dos laptops e dos celulares." Então, havia necessidade que houvesse algum tipo de entrega maior. Pois bem, a polícia nega, manda uma nota pro Supremo Tribunal Federal negando, mas diz: "Olha, se ele entregar uma nova proposta com mais elementos, a gente volta pra mesa de negociações." É exatamente que o Eli

Jonas Maia trouxe agora. E eu trago a expectativa da Polícia Federal, porque ela agora aguarda essa nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro para retomar essa intenção de fechar um acordo de delação premiada. Ele jonas trouxe que a força policial voltou a negociar esse certame. Para isso, o empresário terá de trazer tópicos nova novos de linhas de investigação que foram abertas nos últimos dias. Fontes da Polícia Federal me citaram pelo menos duas. A primeira,

o filme Dark Horse sobre a trajetória de Jair Bolsonaro. Essa negociação foi feita como com o Flávio Bolsonaro. O dinheiro que foi enviado ao exterior foi mesmo para financiar Eduardo Bolsonaro no exterior? Ambos negam, dizem que não, mas é justamente o que a Polícia Federal quer descobrir essa versão de Flávio e Eduardo são a mesma versão de Daniel Vorcaro. Segundo os fundos previdenciários do Rio de Janeiro e do Amapá, nós tivemos uma operação ontem justamente das conversas do ex-governador do Rio de Janeiro com Daniel Vorcaro, Cláudio Castro falando de degustação, de whisk milionário, de carne com ouro. Jonas Ma vai trazer

todos esses detalhes das conversas daqui a pouco, mas o rombo que foi causado pelo Banco Master no dinheiro desses servidores e na aposentadoria deles, que podem ficar com uma aposentadoria muito menor do que eles contribuíram, exatamente por causa da retirada pelo Banco Master desse dinheiro. A força policial havia demonstrado a intenção de não seguir nas negociações, como a gente trouxe aqui no Bastidores CNN, após o ex-dono do Banco Master não ter apresentado elementos novos. A Polícia Federal solicitou até mesmo que ele voltasse para penitenciária federal aqui de Brasília. Só que o ministro André Mendonça confiou na defesa de Daniel Vorcaro e na procuradoria Geral da República. mantevec caro na superintendência da Polícia Federal e agora e a gente trouxe essa informação em primeira mão aqui no bastidor CNN em cela especial após as reclamações dele, Taina Falcão.