---
video_title: "Congresso entra em recesso sem avançar PEC do 6X1 | CNN NOVO DIA"
video_id: ovQKbWNXFPw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ovQKbWNXFPw
video_date: 2026-07-17T11:17:10+00:00
video_description: |
  Nesta sexta-feira (17), o Congresso Nacional entra em recesso parlamentar, mas sem votar pautas como o fim da escala 6x1 e a PEC da Segurança Pública. Apesar da pressão do governo para que alguns dos temas sejam analisados antes, as votações só devem acontecer depois das eleições de outubro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta de olho lá no Congresso. Tem muita gente aí conta das horas para cestar, mas lá no Congresso tem gente que conta das horas para aquele recesso. Sim, os parlamentares vão pegar aí uns dias de folga e algumas pautas que eram consideradas pelo governo como prioritárias ficaram no modo standby, ficam paraa retomada dos trabalhos lá em agosto. é a Aline Becket que tá com a gente para trazer um balanço aqui sobre em quais pautas o Congresso avançou, principalmente aí nessa reta final, né, Aline, para esse recesso parlamentar. Quais que ficam para essa retomada dos trabalhos nesse segundo semestre? Porque é um segundo

semestre mais apertado. Em ano eleitoral tem muita gente voltada justamente pro que vai acontecer em outubro.

>> Exatamente, Carol. A campanha eleitoral, ela já começa oficialmente pós esse recesso, né? Muito obrigada. Bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, o Congresso entra oficialmente então de recesso, só retorna em agosto. Presidente Hugo Mota

na Câmara tentou avançar com algumas pautas nas últimas semanas. Muitas faltas que ele queria que fossem apreciadas acabaram não sendo, mas ele chegou a acordar ali a buscar consenso em alguns projetos em relação também, principalmente à MP das dívidas rurais junto com a Frente Parlamentar da Agropecuária e o governo federal, né? Já o presidente Daviel Columbre aqui no Senado também avançou em algumas pautas, acabou dando então esse desfecho para algumas pautas aqui no Senado, mas também sob pressão. E em relação ao governo federal, existe uma leitura também aqui no Congresso sobre a dificuldade da aprovação de pautas prioritárias para o governo neste momento, né? E o que fica então para o segundo semestre em relação à Câmara, o que a gente pode destacar é a ampliação do teto do MEI. é um projeto que foi

encaminhado pelo governo. O impasse está ali sobre o Simples Nacional. O PL da misogenia também não foi fechado o acordo, entendimento entre a bancada cristã e a relatora deputada Tabatamaral. O PL dos combustíveis, esse PL ele vai depender ali, é claro, o PLP, que é um projeto de lei complementar, né, por parte do Congresso Nacional. Esse projeto vai depender dos preços internacionais do petróleo e a regulamentação da inteligência artificial. O presidente Hugo Mota

chegou a falar sobre isso há alguns dias, algumas semanas, mas não chegou a dar atualização sobre esse texto na comissão especial da Câmara. Em relação ao Senado Federal, destaque para as PECs, a PEC do fim da escala 61, que é prioridade pro governo e prioridade pro governo também a PEC da segurança pública. Elas não tiveram despacho aqui no Senado Federal, então essas propostas devem seguir aí para o segundo semestre. Somente no segundo semestre a gente vai ter então um entendimento ali eh dos presidentes a respeito dessas pautas. E a sessão conjunta também entre o Congresso de análise de vetos, cerca de 91 vetos presidenciais hoje ainda estão sob apreciação dos senadores e e dos deputados também para a apreciação. As

duas últimas sessões acabaram sendo canceladas por falta de acordo justamente entre o governo e os líderes partidários. Aí, só para finalizar rapidamente, Carol, nessa volta do recesso, o presidente Davi já indicou também que as duas casas em acordo já estimam aí que deve acontecer um esforço concentrado ali entre os dias 10 e 14 de agosto e 31 de agosto e 3 de setembro. Então, a expectativa é retomar a votação dessas propostas pendentes, desde que haja ali um acordo entre o governo, os líderes também de oposição e as frentes parlamentares aqui no Congresso Nacional em relação a essas pautas. Seguimos aqui acompanhando então a expectativa por essa volta do recesso, agora já que entrou oficialmente, né? E, é claro, a campanha eleitoral no segundo semestre também, Carol. M.