---
video_title: "Análise: Cessar-fogo entre Estados Unidos e Irã se despedaça com ataques | WW"
video_id: M_rfjHkr5LI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M_rfjHkr5LI
video_date: 2026-07-11T02:41:08+00:00
video_description: |
  Os Estados Unidos comunicaram ao Irã nesta sexta-feira (10) que o cessar-fogo “acabou”, mas concordaram em continuar as negociações rumo ao fim da guerra no Oriente Médio. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
WW de volta e neste bloco está com a gente o Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército, Aem. Bem-vindo, Sandro. >> Obrigado, Caio. Boa noite a você, ao Lourival e toda a nossa audiência. Bom, os Estados Unidos comunicaram ao Irã que o cessar fogo acabou, mas concordaram em continuar as negociações. O analista

snior de internacional, Américo Martins, tem mais informações. >> Estados Unidos e Irã fizeram uma trégua temporária nesta sexta-feira nos ataques muito pesados entre os dois. E foi uma trégua deliberada. Uma fonte disse a CNN internacional que os Estados Unidos estão preparados para continuar atacando o Irã em qualquer ponto do país. Mas a estratégia militar dos Estados Unidos passou a ser de ataques fortes, mas pontuais, seguidos dessa trégua temporária. Por quê? para abrir um

espaço para negociação diplomática entre os dois países. Uma delegação do Qatar, um dos países junto com o Paquistão, que está tentando mediar o conflito, chegou nesta sexta-feira também ao Irã para conversas com a liderança iraniana. Essa delegação do Qatar, segundo fontes da CNN, está agindo em coordenação com os Estados Unidos. É mais um sinal de que os americanos querem retomar as negociações diplomáticas para acabar com a guerra de uma vez por todas. Além desses sinais da trégua temporária, das negociações envolvendo mediadores, nós também sabemos que nem Estados Unidos e nem Irã querem voltar àela guerra total, aquela guerra aberta que nós vimos no primeiro semestre deste ano. Ela não

interessa nem ao presidente Donald Trump e nem aos líderes do Irã. O problema é que os ataques pesados que nós vimos durante essa semana vão atrapalhar ainda mais essas negociações que já são muito difíceis e cheias de obstáculos. Esses ataques que incluíram inclusive quatro países na região do Oriente Médio, deixaram dezenas de mortos no Irã e também atingiram petroleiros que tentavam passar pelo estreito do Ormus. Tudo isso criou um ressentimento ainda maior entre os dois países que já não tinham nenhuma confiança um nos outros. Então, a situação volta a uma espécie de estaca zero. Tudo o que foi conquistado

nas negociações anteriores, provavelmente foi perdido com esse ataque. As recriminações vão ser maiores ainda na mesa de negociações e as demandas vão continuar sendo muito duras. De qualquer forma, existe uma esperança na negociação diplomática e nessa pausa militar que vamos esperar pode demorar mais tempo. Portanto, pouco provável que a gente volte imediatamente aos ataques, especialmente enquanto países que tentam mediar o conflito estiverem agindo no Oriente Médio. De Londres, Américo Martins.

Sandro, o Trump diz que não tem mais cessar fogo e ao mesmo tempo não parece demonstrar apetite para retomar a guerra. Eh, qual ponto ou quais pontos você considera essencial ou essenciais daqui em diante, nesses próximos dias? E também como você acredita que eles deverão ser endereçados? Caio, eh, o que a gente tá vendo nesse momento são algumas tentativas de comunicação entre as duas lideranças. Nesse, nisso a gente tem que destacar muito o papel exercido por Omã, por Qatar e por pelo Paquistão, que tem feito esse papel de passar as mensagens entre Irã e Estados Unidos, inclusive com velocidade, que a gente não viu em outros momentos desse processo de negociação. Existem aqui algumas

informações que têm aparecido nesse cenário. Então, uma primeira informação que mexeu, que tem dito, que mexeu profundamente com o Trump, foi que os iranianos teriam feito uma confissão de que parte dos ataques que foram feitos nessa semana contra os cinco navios no estreito de Ormões foram feitos por comandantes ah de nível ah de nível baixo na hierarquia da Guarda Revolucionária, do componente naval, que não estariam sob o completo controle da guarda. por causa das perdas da cúpula derivadas da guerra dos 40 dias. Então, a gente tem observado isso. Além disso, Caio, a gente também tem observado ah que ambos os países, como bem lembrado pelo Américo Martins, não querem voltar à guerra aberta porque, exatamente, a a não tem um plano claro no sentido de dizer: "Olha, eu quero isso da guerra".

Então, quando a gente trabalha com teoria da estratégia, a gente vê muito isso. Você precisa ter uma visão muito clara do que você quer quando você vai usar a força. E Trump tem percebido isso. Ele quer criar uma saída, ah, entre aspas, graciosa do Oriente Médio, uma saída desse conflito, uma saída desse atoleiro no qual ele se colocou, mas ele quer uma saída na qual, por exemplo, a gente tem aí uma informação que foi veiculada agora há pouco tempo, de que os Estados Unidos deram um prazo até amanhã, até o sábado à noite para o Irã, para que o Irã diga, passe uma publica, uma declaração pública dizendo claramente: "Olha, o distrito de Orm Hoje estará aberta a navegação e estará a a navegação estará salvaguardada. Eu lembro até que recentemente o Lourival fez uma bela análise sobre isso, usando inclusive o texto do próprio memorando de entendimento. A grande questão aqui é

que o Irã olha pro estreito como um ativo a ser explorado rapidamente para trazer aquilo que a gente chama em economia de hard cash, ou seja, de a a moeda corrente de maneira rápida para poder ir suprindo as necessidades da sua combalida economia. Então, sem dúvida, a gente tá numa tá num num impasse muito grande que ambos os lados não querem utilizar a força em grande escala, mas não vão abrir não vão abrir mão de usá-la para sinalizar nesse sentido. >> Lorival, o estreito de Ormoso, a gente tem falado disso, eh, bastante, é crucial. O que que você vislumbra de um de uma zona que eh seja capaz, de uma zona de um acordo que seja capaz de ficar de bom tamanho pros dois lados? Qual o desenho? Porque não é o desenho

do acordo de cessar fogo, obviamente, né? Tanto que retomou a retomaram os ataques. Mas tem uma um meio tema que talvez seria possível sentar na mesa e negociar e ficar bom pros dois lados. >> Tem. Ah, o dilema é que os Estados Unidos precisam negociar com os dois Irãs. Existem dois Irãs, não um Irã, não

um regime. Existem dois regimes iranianos. Os Estados Unidos estão negociando só com o governo iraniano, presidente Massud Pezeresquian, Abasarat Chanceler, Mohamed Barreira Halibaf, que é é o presidente do parlamento. são a corrente pragmática que aceita bem, deseja eh o argumento da abertura econômica da entrada de 24 bilhões de dólares congelados em em bancos do Golfo, da suspensão das sanções, irã voltando a vender petróleo livremente, eh, da criação de um fundo de investimentos para reconstrução do Irã de até 300 bilhões de dólares. Tudo isso eh faz muito sentido para esse grupo do governo iraniano. Mas a Guarda

Revolucionária tem uma outra pauta. Ela quer elevar o poder dissuasório do Irã, manter o poder dissuasório eh com a capacidade de controlar o Stranger Mous e ah de desenvolver o programa nuclear, como a gente viu eh numa reportagem da CNN internacional, que eles estão continuam eh tão procurando recompor instalações, reconstruir o que foi eh destruído. Essa ambivalência sempre existiu no regime iraniano, só que ela era arbitrada pelo Ali Hamenei, o líder espiritual. Ele tinha um poder, ele tinha ascendência sobre os dois grupos e controle sobre ele. O que que os Estados Unidos de Israel fizeram? Mataram

Hamenei e aí abriram essa caixa de pondura. Então, é preciso que os militares eh americanos estabeleçam canais de comunicação com a Guarda Revolucionária. Eu sei que isso é contrainttuitivo, mas é isso que tem que ser feito para que a Guarda Revolucionária tenha salvaguardas de que ela poderá de uma certa forma eh projetar poder sobre o Straight de Ormous, sem exercer esse sem ter de demonstrar o exercício desse controle cotidiano, de torpediar navios que não passam pela costa iraniana, como o Irã deseja com autorização. Então vai ter que haver essa essa negociação no campo militar. É uma mudança de paradigma na relação entre Estados Unidos e Irã. É

uma relação eh é a construção de uma confiança que foi absolutamente destruída pelo Trump desde que ele rompeu. O acordo firmado por Barack Obama. Rompeu em 2000 e 19. Desde então, eh, o Irã vem reagindo a essas quebras contínuas de confiança, que foram confirmadas depois várias vezes, quando voltaram a negociar de novo. Os Estados Unidos bombardearam eh no meio de negociações no ano passado, este ano arrastados por Israel. Então, eh se os

Estados Unidos quiserem eh ganhar essa questão estrategicamente, precisam realmente restabelecer uma relação eh com os dois Irãs. >> Vamos olhar a atuação. Aí tem essa reportagem, o Lourival citou, reportagem da CNN americana, né? obteve ali imagens exclusivas de satélites mostrando eh que o Irã estaria tentando reconstruir, vamos dizer, esse Irã radical, eh reconstruir suas instalações nucleares. Em algumas delas, os iranianos parecem instalar novas coberturas em locais onde Estados Unidos e Israel realizaram ataques. A reportagem é de Kate Paulz.

may show signs of Iran attempting to rebuild its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where weve identified recent activity both at nuclear and missile sites. The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June, even before, President Trump seemed to signal its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or develop [música] nuclear weapons. This site in part is believed to be holding explosive material for nuclear weapons. Before the US Israeli

strikes, Iran built this concrete shield around it, a sign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. [música] The targeting was precise. You could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery from June and July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International Security, we can see Iran appeared to be taking steps to repair [música] and reconstruct the site. You can see temporary covers

placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, the covers are removed and replaced with a mesh. Concrete mixing trucks are visible nearby. Experts say these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had glimpses of what's been happening on the ground inside Iran.

Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across I of which sites they've started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important. This is Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities deep [música] underground. And in recent weeks, vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN

this was likely a violation of the term signed [música] with the US which required Iran to maintain the status quo regarding the nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched like Isfahan here, Ford here, and the There has [música] been activity at some missile sites. The US and its allies have long been concerned about Tan's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing [música] some storage sites. This is new paving laid out at Tre missile base in recent [música] days. And at another missile base in Kerators and tunnel entrances being cleared.

Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. [música] Airsn. [música]

>> Sandro, como a prevalência da guarda revolucionária sobre os moderados impacta nessas negociações? Basicamente de duas maneiras. Eh, Caio, primeiro, eh, além da questão que o Lourival lembra da necessidade de aumentar a capacidade de suasão, que é uma obsessão das lideranças da guarda, especialmente ah do trio agora mais poderoso que se coloca na direção dessa facção eh mais radical e que consegue ganhar força no entorno do líder supremo do Micha Carmeni, que é o comandante da guarda, o Armedid, o novo secretário do Conselho Nacional de Segur. segurança que é o Mohamed Zgar. Ah, e o seu o assessor militar a do Supremo líder que é o MEN Reza. A, essas três figuras,

além de tudo, também tem um projeto da guarda quase como um estado dentro do estado. Então, a depender da análise que a gente utiliza hoje, ah, Paio, a guarda controla entre a 48 e 50 a 57% da economia iraniana, ah, com empresas em diversos setores que vão desde a exploração do próprio petróleo até mesmo mercados de bairro. Então, sem dúvida, a guarda observa essa movimentação como um caminho livre para assumir o poder e inclusive mudar a própria figura do regime, como a gente tem visto. Hoje o regime ele tá muito mais próximo daquilo que seria na literatura da ciência política uma ditadura militar clássica do que uma república teocrática. Há um outro ponto que também aparece nessa reportagem que é muito importante, é essa reportagem acaba mostrando de certa maneira porque o chefe da agência de inteligência de defesa dos Estados Unidos foi demitido h pouco tempo depois da guerra, justamente porque ele atestava essa capacidade dos iranianos de rapidamente acessar esses sites, de acessar esses locais, de limpar a os bloqueios que eram feitos pela aviação israelense ou pela aviação americana. e

começar a reparar isso. Então, também há uma preocupação de mostrar o programa nuclear sem ser detido pelas ações militares israelenses e americanas e com isso garantir também mais uma camada adicional ah de ah negocia de dissuasão para as negociações. Agora, vale lembrar, o estreito de Ormus é o trunfo tático desse grupo da guarda e é o trunfo no qual vai centralizar toda a discussão. Então, [limpando a garganta] fechar o estreito também é uma maneira de atrair Trump para longe do programa nuclear e do programa de míis balísticos. >> Llorival a rigor. Então, a gente tá

vendo Trump negociando com uma guarda revolucionária que não quer ou não precisa negociar. >> Ele não tá negociando com a guarda revolucionária, esse é o erro. Ele tá negociando com o governo civil e tá bom, ele é o governo civil dos Estados Unidos, então tudo bem ele negociar com o governo civil, mas ele precisa autorizar o Pentágono a a abrir uma linha de negociação entre militares que usam a linguagem militar, que oferecem garantias mútuas, salvaguardes, estabelecem um canal de confiança entre eles, né? Isso é contrainttuitivo, é algo que porque o mindset do Trump é assim, como assim? Eles vão receber 300 bilhões de dólares, eles vão receber 24 bilhões de dólares, eles vão vender petróleo. E, aliás, nos últimos três

dias o Irã retirou, passou pelo Estadio de Ormous e cerca de 30 navios, grandes, inclusive grandes navios de petróleo, [roncando] 34 milhões de barris de petróleo eles escoaram nos últimos três dias. Eh, exatamente aproveitando, porque eles guardaram um monte de petróleo, já estavam com dificuldade enorme de armazenamento. Isso aí é 20 vezes o que eles produzem por dia. Então, assim, eles eh têm todo esse interesse econômico, mas a questão é que os militares iranianos eles têm outras prioridades, né? prioridades eh nacional militaristas de Então, eh isso precisa ser endereçado, senão a coisa vai continuar assim, entendeu? Não tem

solução. >> Eh, Sandro, para finalizar, o papel de Israel nessa negociação foi alijado ali do primeiro desenho de acordo e agora aparentemente Trump tá se reaproximando do Netaniarro. Nesse segundo desenho de acordo, SA deve ter um papel maior do que no primeiro. >> Veja, Caio, eu não acredito nisso. Assim, na minha análise, eu acredito que Bibi, a Netaniar vai continuar tentando tumultuar esse processo do acordo, tentando trazer de novo uma fase mais aberta de operações. Ele tem o seu

próprio calendário, a sua própria questão para ser colocada. Agora, eh, existem notícias indicando que realmente apareceu um oponente à altura dele, que pode a tirar o poder dele nas eleições de outubro, que é um político, um general da reserva. A gente perdeu o áudio. Perdemos, né, Sa aula? O áudio do Trump. O áudio do

Trump. O áudio do do Sandro. Retomamos. Não tá. Ô Sandro, me desculpa, mas a gente não vai dar tempo. Só o nome do do

principal. >> Então eu também preciso checar aqui >> que é um general da reserva. Uhum. >> Bom, gente, eu vou encerrar então. Vou pedir desculpa pro Sandro bem na hora do final da análise. Voltou Sandro. Um

minuto, menos de 1 minuto para encerrar. Só dar o nome do do oponente à altura do do Bibi. >> O Guideco é essa figura. eh tem esse ativo eleitoral poderoso.