---
video_title: "Análise: Caminho contra tarifaço passa por Greer, não por Rubio | WW"
video_id: dgzXRecL_NM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dgzXRecL_NM
video_date: 2026-06-27T01:59:31+00:00
video_description: |
  Após a carta enviada por Marco Rubio a Flávio Bolsonaro (PL-RJ) nesta sexta-feira (26), o Palácio do Planalto avalia que o secretário de Estado dos Estados Unidos tenta "legitimar" o senador e pré-candidato à Presidência como principal interlocutor do Brasil na negociação do tarifaço. O objetivo de Flávio seria reduzir o impacto negativo que o tarifaço levou à sua popularidade. Auxiliares do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) avaliam que os Estados Unidos dão sinais crescentes de interesse no pleito de 2026 e de ter no Planalto um nome alinhado a Donald Trump. Lucas de Aragão, sócio da Arko Advice, e Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A pré-campanha do Flávio Bolsonaro divulgou hoje uma carta que foi enviada pelo secretário de Estado americano, Marco Rúbio, ao senador. Esse documento é uma resposta do secretário ao pedido que o Flávio fez pros Estados Unidos não aplicarem as tarifas comerciais contra o Brasil depois do Flávio ter visitado o Washington, ter visitado, sido recebido pelo presidente eh Donald Trump na Casa Branca e em função disso acabou tendo a sua campanha atrelada a a base do governo ao tarifaço, né, lá de Washington. Vamos ver na reportagem de Carol Rosito. >> Marco Rúbio agradece na carta a Flávio Bolsonaro pela posição favorável do senador a designação do PCC e do comando vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos, mas desvia dos pedidos do presidenciável em relação a tarifas contra o Brasil. Rúbio diz que o escritório do representante comercial dos Estados Unidos, responsável pela investigação comercial contra o Brasil, atua sobald Trump e que o relatório da investigação deixa claro que o órgão continua a ter divergências substanciais em relação a práticas comerciais brasileiras que considera discriminatórias contra os Estados Unidos. Na carta enviada no

começo de junho, Flávio disse que estava confiante para a eleição e afirmou que uma vez presidente colocaria imediatamente a equipe de transição à disposição de Rúbio, para que os Estados Unidos e Brasil pudessem concluir o mais rapidamente possível um amplo acordo de comércio e investimentos. Na resposta, Rúbio se limita a dizer que os Estados Unidos estão prontos para trabalhar de forma cooperativa com quem for eleito, inclusive para promover um amplo marco para o comércio entre os dois países. A aplicação ou não tarifas adicionais de 25% sobre uma série de produtos brasileiros deve ser definida pelos Estados Unidos até 15 de julho. Carta de Rúbio frisa que qualquer parte interessada pode participar da consulta pública sobre a investigação que encerra em primeiro de julho ou da audiência pública prevista para 6 de julho. Flávio se inscreveu para participar da audiência, procurando marcar posição contra as tarifas americanas. O

presidenciável pretende que sua visita de maio aos Estados Unidos fique atrelada à designação de facções brasileiras como terroristas e não ao tarifáço que o senador nega ter pedido a autoridades no governo Trump. O governo brasileiro não deve enviar representantes para a audiência por entender que ela é um espaço voltado à sociedade civil. A audiência deve contar majoritariamente com manifestações de associações ligadas ao agro e à indústria brasileira e importadores americanos. O foco do Itabarati, do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, está em reuniões que vem mantendo com o representante comercial americano nas últimas semanas. O Brasil também deve enviar uma posição formal ao órgão sobre a proposta de tarifa até o prazo de 1eo de julho.

>> Oival, eu tô impossível hoje. Quais as evidências que a carta de Marco Rúbio não disfarça? Olha, a carta Macruber diz aquilo que eu venho dizendo desde o início do ano passado, assim, que a questão das tarifas não é uma questão política assim, ah, de gostar do Lula, de gostar do Flávio, não tem nada a ver com isso. É uma questão de interesse americano. E o governo brasileiro não quis negociar aquilo que o governo americano deseja negociar, que são as tarifas brasileiras. Parece que aqui no Brasil

as pessoas eh não tm muita noção do protecionismo do Brasil, né? Parece uma coisa tão normalizada como uma segunda pele, uma segunda natureza. E e porque de fato está aí desde os anos 30 a política de substituição de importações. É algo nós nascemos, tá no nosso DNA. Mas a tarifa média do Mercos Sul é 11%, tarifa média da União Europeia é 4%, dos Estados Unidos é 3%. E o Brasil pratica

tarifas de 20% para produtos industriais, 35% para automóveis, praticionismo para o etanol. E essas são as coisas que eh frustram os americanos ao lado de outros interesses novos que surgiram. Bom, existem também todas as ações antidumping também, muitas delas são justificadas, mas outras não são. São abusivas, são protecionistas por parte do Brasil. E aí entra também as questões ligadas ao PX, outras eh reivindicações americanas, mas nada disso o Brasil quis endereçar, ficou preso na ideia de que o Brasil já tem um déficit com os Estados Unidos. Ora, isso pros Estados Unidos

não quer dizer nada. Os Estados Unidos gostariam de suportar mais para o Brasil. A visão dos Estados Unidos é, se o Brasil não tivesse práticas injustas, os Estados Unidos suportariam mais ainda para o Brasil e que o Brasil na prática, aplica 3%. Sim, aplica 3% porque não dá para aplicar 20 porque é proibitivo, só por isso existe exatamente para não importar. É uma barreira para não importar, né? Então você não aplica

realmente, você aplica eh em média três, isso segundo o governo brasileiro, mas existem tarifas muito altas. É, o brasileiro ele entende o que é o protecionismo quando ele vai comprar o aparelho eletrônico e paga mais de duas vezes, né? Ele só não faz essa correlação com a história do comércio exterior e tal. Agora, Lucas, o o Lourival tá trazendo aqui um contraponto importante que é da inação e de uma história que contradiz qualquer defesa do multilateralismo, né, que o governo Lula queira fazer. Você enxerga a chance de Flávio Bolsonaro transformar essa que é que não é um viés de agora do governo Lula, né? É uma história que que o que o

petismo carrega aí de protecionismo à economia. Você acha que Flávio Bolsonaro consegue transformar essa inação e essa eh e eh ligação do de Lula com protecionismo? Eh, para mudar um pouco a narrativa de que ele tem responsabilidade sobre o tarifaço pela proximidade com Trump. Isso eu acho difícil. Eu acho que é uma explicação complexa, complicada. Acho

que tem uma argumentação justa nessa linha de raciocínio que você traz. Acho que ela demandaria mais tempo. Eu acho que isso não se convence um eleitor que está cansado, um eleitor polarizado, um eleitor eh que não se mostra muito esperançoso, nem muito confiante com a direção do país. É que tem um alto nível de rejeição de ambos os candidatos. Acho que é uma tarefa complexa para uma campanha que a gente tem o quê? poucos

meses até ela chegar numa definição, principalmente quando o Flávio, como a gente explorou no primeiro bloco, tem tantas frentes simultâneas para se defender. Eu acho que esse é um argumento que deveria ter sido construído lá atrás. Eu acho que o Flávio não vai entrar muito nessa linha. Acho que inclusive essa ida dele para participar da audiência pública também eh já foi pensada para evitar que a linha do tarifláo, como o governo eh falou nas redes, em plaque. Eh, mas não vejo que esse argumento de que o a tarifa é culpa de um histórico protecionista do Brasil, eh, também ou principalmente em governos do PT, se sustente ou seja um argumento viável para se começar agora e ter um efeito relevante na campanha.

>> São 100 dias, né? Hoje nós chegamos à data em que faltam exatamente 100 dias para a eleição. Eh, Jusara, eh, você consegue, eh, captar nas suas conversas com os aliados de Flávio Bolsonaro, eh qual é a prioridade dele agora? Qual o problema, de qual problema ele quer se livrar primeiro? Olha, Thaís, em relação à questão do tarifaço, eh, o que a gente observa em toda movimentação do entorno de Flávio Bolsonaro é que ele vai tentar, eh, usar essa audiência que vai ter no eh nos Estados Unidos para discutir a discutir a proposta de aplicação de tarifo de 25% como quase como um palanque, quase como eh uma um discurso para ele usar como argumento para ele se distanciar daquilo que o governo tornou o Lula ou acusa de ser o responsável pela aplicação dessas tarifas. Então, é este movimento que

eles vão fazer. Isso preocupa muito, porque eh o governo Lula e o PT, de modo geral, já perceberam que o discurso da soberania é o que mais tem adesão à população brasileira. Então o Flávio Bolsonaro e o seu grupo, eles precisam buscar o antídoto. Então quando o Flávio Bolsonaro faz essa carta para Marco Rúbio falando: "Olha, não faça aplicação dessas tarifas e embora Marco Rúbio tenha negado, ele vai repetir, vai aos Estados Unidos, deve novamente pedir a suspensão e fazer uma defesa do Pix, que é um outro ponto muito sensível pra campanha. Então, quando o Flávio Bolsonaro ele traça essa estratégia, é justamente tentando eh mostrar que ele não é uma ameaça. Aiação do Palácio do

Planalto é que Marco Rúbio, ao responder essa carta de Flávio Bolsonaro, tenta legitimá-lo eh como um interlocutor para discutir as tarifas e a percepção do Palácio do Planalto. Há pouco também, Thaís, só para trazer de informação, eh o Paulo Figueiredo, que é o aliado de Flávio Bolsonaro, também se inscreveu para participar dessa audiência eh no nos Estados Unidos e lá ele que deve vai ficar a cargo dele para não deixar na boca do pré-candidato à presidência da República o discurso de que eh suspenda as tarifas e volte a aplicar a lei magnísk, por exemplo, contra o ministro Alexandre de Morais e outras autoridades brasileiras. é o tipo de recurso que eles vão tentar usar para tentar eh dizer: "Olha, as tarifas não têm nenhuma responsabilidade minha, isso é coisa do governo dos Estados Unidos porque eu defendi." Então eles vão usar esse esse discurso e falando ainda para o governo dos Estados Unidos que Lula acaba se beneficiando da aplicação das tarifas, porque ele usa isso aqui na sua campanha dizendo, fazendo o discurso de defesa da soberania. Taís, >> faz algum sentido isso para você, Lourivão?

>> Pois é, zero, né? sentido, eles insistem na ideia de que as tarifas são algo contra o governo Lula, como se fosse uma coisa política, né? A questão da lei Magnitsk não tem nada a ver com as tarifas. Ela não substitui as tarifas para o governo Trump. a lei Magnites, que ela funcionou para o governo Trump como um fator de pressão, sobretudo por causa do que eles consideram lá uma censura às plataformas das redes sociais, entre as quais o presidente Trump tem uma, é dono de uma, né, e está e a conexão dessa plataforma dele, da Tru Social, está sobre uma plataforma que foi, entre aspas, censurada aqui no Brasil. Então ele tem um interesse

direto nisso e e ideológico também para provar que a esquerda é autoritária, que eles é que são os defensores da liberdade de expressão. Isso é um capítulo completamente eh diferente. E ele desistiu dessa frente ou pelo menos tirou o pé do acelerador dessa frente quando ele viu que ela tava misturada com uma aposta eh no Jair Bolsonaro que ele viu que não ia dar em nada e aí ele ficaria associado a uma derrota. Então, foi por isso que o Trump recuou dessa estratégia e não porque ele colocou as tarifas no lugar ou porque alguém disse para ele não fazer isso. Lucas, pra gente terminar, eh, qual é a sua percepção de como tanto a campanha de Flávio quanto a campanha eh do presidente Lula tratam a a algum tipo de interferência de Donald Trump no processo eleitoral brasileiro como uma ameaça?

Taís, o Palácio do Planalto tem esse medo. Palácio do Planalto, e eu já ouvi de interlocutores de primeiro e segundo escalão dentro do Palácio do Planalto, de que eh existe sim esse receio, mas ainda um medo um pouco eh abstrato de não saber como ou de não saber qual seria o método. O que mais preocupa são as bigtechs. Inclusive, essa questão dos da do Pix, essa pressão contra o Pix, ela vem muito mais eh das bigtechs do que, por exemplo, as bandeiras operadoras de cartão de crédito. Então, tem um receio de que algoritmos podem favorecer uma campanha do Flávio, algo nessa direção, mas eles próprios não sabem explicar de maneira muito concreta, de maneira muito direta como se daria essa interferência. E no caso

da campanha de Flávio Bolsonaro, porque a gente tá discutindo aqui esse dilema da proximidade dele com o Trump, né? o quanto isso eh eh pode tirar votos dele e o quanto isso pode lhe parecer um ativo. >> Pois é, na campanha do Flávio, Thaís, eu acho que também ficou um pouco no campo abstrato, ficou naquela versão do tipo o Trump é o presidente de um dos países, se não o país mais poderoso do mundo, e ele é amigo nosso, amigo do meu pai, gosta de mim e isso vai se transformar em votos. Não necessariamente. Como o Lourival bem disse, cada assunto é um assunto, cada assunto tem um caminho, cada uma cada assunto tem suas consequências. Nessa questão das

tarifas, é uma visão do USTR e do Trump que o Brasil trata dos Estados Unidos em justamente em várias questões de importação de produtos, bem como em outros pontos. Essa é a visão deles. E independente de gostarem ou não eh do Flávio, do Jair, da família, isso não vai mudar a defesa de interesse dos Estados Unidos e do Trump, principalmente num momento muito chave eh da vida do Trump política. Nesse momento, ele tá prestes a passar por midter terms, que é quando a Câmara e o Senado vão ser renovados. Ele tá tentando dar sinalizações pro mercado privado, produtivo, paraa bolsa de valores, pro mercado financeiro, eh, de que é um presidente ainda com capacidade de deixar a economia viva, escutando aí setores da economia, setor de etanol, agricultores eh americanos, bigtex, e isso passa por cima dos interesses.

Então, em ambos os lados, em um é uma esperança e no outro é um medo, mas ambos meio abstratos e sem saber explicar muito bem como que isso vai se dar na prática. M.