---
video_title: "Países europeus temem guerra irregular por parte da Rússia, diz professor da FESPSP | HORA H"
video_id: cIU9UuhYzuo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cIU9UuhYzuo
video_date: 2026-06-05T21:51:00+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Alexandre Coelho, professor de Relações Internacionais da FESPSP (Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo), falou sobre o projeto de lei estadunidense que destina bilhões de dólares em ajuda à Ucrânia e impõe duras sanções à Rússia em meio ao conflito entre as nações. Segundo o especialista, os países europeus temem as consequências da guerra irregular por parte dos russos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
a gente eh tem aqui alguns aspectos para serem tratados, né? Primeiro, a questão relativa à guerra na Ucrânia, realmente o mundo inteiro. E não foi só Donald Trump, né, que tirou o a a sua atenção dessa guerra, mas o mundo inteiro passa a acompanhar com muito mais preocupação o que tá acontecendo no Estreito de Ormo Oriente Médio. Mas a guerra na Ucrânia continua não só e mantendo um espaço de tensão fortíssimo ali na esquina, na Europa, né, mantendo uma mantendo uma um ambiente de muita incerteza eh pra geopolítica internacional e pra estabilidade do mundo, pra estabilidade da economia. Então, a gente vai aproveitar que esse tema volta a ganhar destaque pela mão da política e vamos receber o professor de relações internacionais da FESP de São Paulo, Alexandre Coelho. Professor, boa noite.

Que bom tê-lo aqui no Arah. >> Boa noite, Thaís. É sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Que bom. Muito obrigada. Eh, eh,

professor, é a política que tá trazendo de volta a discussão sobre a eh guerra na Ucrânia. Eu quero trazer um outro fato de agora que foi uma uma apresentação de Emanuel Macon, presidente da França, do seu submarino nuclear. Eh, a a a minha leitura ali da empresa internacional é de que ele estaria mandando um recado para Putin, dizendo: "Olha, se você ficasse animado em pensar que você pode em algum momento ampliar o seu poder na Europa, eu tenho uma arma nuclear para devolver. Qual é o seu a sua leitura e qual é o o status de preocupação que nós temos que ficar com uma escalada desse conflito entre Rússia e Ucrânia? >> Pois é. Eh, exatamente em relação à

questão da França, né? Apenas aqui um detalhe é que tanto a França quanto outros países europeus, o que que eles estão começando a ficar preocupados é que a questão eh de cabos submarinos, por exemplo, começaram a perceber que a Rússia está também, né, eh utilizando espionagem por meio de seus submarinos e outros outras alternativas militares, né, justamente para fazer um grande mapeamento no que se refere a cabos, né, eh, submarinos, né? E aí a preocupação da Europa, apenas para fechar só esse ponto, a preocupação da Europa não é nem às vezes uma um avanço territorial por parte da Rússia. A grande preocupação são eh o que a gente pode chamar de guerra irregular ou guerra híbrida por parte da Rússia, que é combinar sabotagem, espionagem, contrainformação e, eh, por sua vez atacar infraestruturas críticas, né? e cibernéticas na própria Europa. Então, eu acho que é esse o

recado, né, que o presidente francês tenta mandar. E aí, eh, mostrando para ele que eles também, a França, né, tem também eh poder eh de reação e, no caso do, eh, de um submarino nuclear, poder, inclusive, de dissuação em relação à Rússia. Agora, quando a gente olha pra guerra da Ucrânia, né, obviamente que tem impactos na Europa, quando a gente olha pra guerra da Ucrânia atualmente, o que a gente pode dizer, se fosse para resumir apenas em pelo menos uma palavra, a palavra hoje na guerra eh Ucrânia e Rússia é interdição ou contenção por parte da Ucrânia. O cenário eh no teatro da Guerra ali, ele eh sofreu uma alteração, né? o eh, a Ucrânia tá conseguindo, eh, demonstrar, ou melhor, conter por meio de ataques à logística russa, né, vias férreas, enfim, impedindo que ah armamentos russos, combustíveis, tropas russas cheguem de fato a ter a linha de frente na guerra eh da Ucrânia versus Rússia, ou seja, chegar ali na linha de frente nos territórios ocupados por parte da Rússia e com isso consegue enfraquecer seu ritmo de avanço por parte da Rússia.

Além disso, utilizando aqui drones de médio e longo alcance, tá conseguindo, né, atacar vifinarias eh no território russo. Vejamos a questão agora recente de São Petersburgo, né, que foi praticamente uma resposta eh da Ucrânia em relação ao que Putin falou como resposta à carta de Zelensk, né? Ou seja, eh, Putin disse: "Não, você, você está à vontade para vir aqui ou nos reunir". Veja, o que Zelensk queria é um território neutro, que Zelensk, a carta, o teor da carta de Zelensk é séria e não eh para inflamar ainda mais a relação. De qualquer forma, parece que a resposta foi o ataque afinaria em São Petersburgo, né? Claro. Agora isso

demonstra juntando essa carta de Zelensk e a eh a aprovação pelo Congresso Americano, pela Câmara dos Representantes de mais ajuda, uma ajuda bilionária e mais sanções à Rússia. Qual é o qual é o o a intensidade de fragilidade que provoca em Vladimir Putin nessa discussão? Olha, obviamente Vladimir Putin não vai demonstrar isso e eh ou seja, ele vai cada vez mais eh talvez endurecer e atacar cada vez mais Kiev, que é o que ele tem feito inclusive, né? Eh, de qualquer forma, quando a gente realiza uma análise comparativa nessa guerra, a gente vê que hoje, se a gente pudesse colocar e em termos de é um bom ou mau momento, talvez seja um dos melhores momentos do lado da Ucrânia, além de receber um incentivo financeiro, que é importante porque a Ucrânia está precisando de mísseis, né? eh, até para poder deixar ela ainda mais imponderada do ponto de vista de ataques aéreos. Eh, veja, a Ucrânia tá

conseguindo superar a sua simetria eh de guerra, a sua simetria militar convencional em relação à Rússia por meio da tecnologia, né? Ou seja, fabricando mais drones, conseguindo impor, eh, do ponto de vista tecnológico, por meio de robôs e drones, eh, uma, como a gente pode dizer, uma contenção, segurar a Rússia em qualquer tipo de avanço. Então nós obviamente não podemos dizer que a Ucrânia tá ganhando a guerra, não é isso. Mas por outro lado, o que a gente pode dizer é que a Ucrânia está impedindo que a Rússia declare qualquer vitória ou declare eh do ponto de vista político que Putin esteja num bom momento, que ele não está, principalmente porque ele não consegue eh demonstrar por meio das ações ucranianas que ele está vencendo ou que ele venceu essa guerra, né? Por enquanto, isso não é possível por parte de Putin, né, >> professor? E qual o papel da fragilidade

de Donald Trump diante desse conflito? Porque essa aprovação eh para de ajuda à Ucrânia se junta a um outro projeto que impõe algum limite a aos ataques contra o Irã. eh a batalha dele de tentar encontrar uma saída para uma armadilha que ele mesmo criou nesse conflito no Oriente Médio. O quanto essa fragilidade política de Trump interfere eh nessa posição que você descreveu agora? >> Exatamente, Thaís. Impede, impede muito

e melhor ainda, né? como você colocou, deixa Trump ainda mais enfraquecido em dois front, no fronte da guerra da Ucrânia, agora com essa última decisão, e também no fronte da guerra do Irã, embora sejam decisões, e aqui não, a questão ucraniana não tem nada de simbólico, muito pelo contrário, mas a questão do Irã tem de simbólico, mas ao mesmo tempo mostra o enfraquecimento político de Trump nos Estados Unidos, né? essa essa decisão em relação à questão do Irã, por exemplo, eh em de declarar eh que a guerra, né, estaria eh em tese determinada, ou melhor ainda, de que Trump não poderia eh agir eh como se tivesse em guerra contra o Irã. Não à toa. Eh, os soldados ou pelo menos os militares americanos estão dizendo toda vez que eles atacam que é uma operação de defesa, tão somente uma operação contida justamente por uma questão legal quando a gente compara com o Congresso, obviamente isso deixa Trump enfraquecido mais do que já tá. E veja, o Irã agora

ele tá utilizando, né, enfim, nós já sabíamos que isso acontecer, né, ele tá usando a questão do resbolar, resbolar versus Israel como instrumento para chegar essa negociação. Então, Trump, se já não bastava à frente do distrito de Urmus, em que o Irã conseguiu transformar uma guerra local numa eh numa questão eh global do ponto de vista geoeconômico, né, Trump ainda agora ele tem a frente de ter de tá lidando com Netaniarro, de ter que lidar com resbolá, né? Nós estamos sabendo aqui que parece que ele eh eh andou conversando com resbolá, o que é inédito do ponto de vista diplomático norte-americano, né? É. >> Então, eh, veja, eh, nós só estamos vendo, eh, cada vez mais uma corrosão do poder político de Donald Trump. E essas

duas guerras estão, na verdade, ao invés de mostrar poder ou força de Donald Trump, está mostrando exatamente o contrário, né, Thaí? M.