---
video_title: "Carla Zambelli entra em período sabático e planeja lançar livro após extradição negada | CNN 360°"
video_id: ztvkexjrck4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ztvkexjrck4
video_date: 2026-06-12T21:00:59+00:00
video_description: |
  A Justiça da Itália divulgou, na última quinta-feira (11), a decisão que nega a extradição de Carla Zambelli, condenada pela invasão ao sistema do CNJ (Conselho Nacional de Justiça). Segundo a apuração do analista de Política da CNN Pedro Venceslau, a ex-deputada entrou em período sabático e planeja lançar um livro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta agora a falar sobre Carla Zambelli. Na decisão que concedeu liberdade à ex-deputada federal, a a justiça da Itália falou em parcialidade do Supremo Tribunal Federal aqui do Brasil no julgamento que havia condenado Zambelli pela invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça. Em nota, o presidente da corte brasileira, ministro Edson Faquim, reafirmou a independência e imparcialidade dos ministros. Quem vem contar pra gente até sobre essa reação aqui no Brasil, Carol Rosito, que já está ao vivo conosco. Carol, boa tarde novamente.

>> Oi, Débora. Boa tarde mais uma vez para vocês também. Boa tarde a todos. O ministro presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, saiu em defesa ali dos colegas da primeira turma, onde ocorreu o julgamento de Carlos Zambelli, disse que viu com preocupação, viu a decisão da Corte Suprema da Itália sobre essa anulação da extradição da ex-deputada. disse ainda que o julgamento de Zambelli transcorreu aqui no Brasil conforme a Constituição Federal, com direito ali a ampla defesa, cumprindo todos os trâmites, né, e ritos, desde a denúncia pela Procuradoria Geral da República até o julgamento pela primeira turma. Nessa

sexta-feira, a corte na Itália publicou então essa decisão anulando a extradição de Zambellia. A manifestação def então acontece exatamente nesse momento em que os juízes italianos fazem críticas ao procedimento, ao processo de condenação de Zambelli por invasão ao sistema do Conselho Nacional de Justiça, segundo a apuração do nosso âncora Gustavo Uribe. Pra Corte Italiana, houve violação do direito a um julgamento justo, né? A decisão afirma que o relator do processo aqui no Brasil, no STF, o ministro Alexandre de Morais, teria eh tido ali dupla função em todo esse processo, desde vítima até juiz, porque ele foi ali uma das vítimas em relação aos crimes imputados, a Zambelli, até fazer parte do colegiado julgador, o que teria afetado então a imparcialidade do julgamento e que por isso Zambelli não seria extraditado. teve esse pedido negado. Vamos lembrar que a ex-deputada

fugiu paraa Itália após a condenação pelo Supremo Tribunal Federal a 10 anos de prisão por invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça. Ela também foi condenada em outro processo de arma, eh, também ameaça com arma de fogo. Esse processo, especificamente, existe também um segundo pedido de extradição que está em processo na Itália. Portanto, a gente segue acompanhando os desdobramentos, viu? Volto com vocês.

>> Muito obrigado, Carol Rosito, com as informações ao vivo em Brasília. Aqui em São Paulo, quem vem pra tela é o Pedro Venceslau. Pedro, você também tem apuração sobre como está a vida de Carla Zambell enquanto responde em liberdade na Itália ao processo que a condenou por invasão do sistema do CNJ. O que que você nos conta? Olha, eu conversei com o Fábio Panhos, que é o advogado dela aqui no Brasil, que tá em contato com ela lá na Itália, diz que a Carla, nesse momento, ela submergiu, tá evitando dar entrevistas para ver como é que vai ficar a vida dela a partir de agora. Ele

me contou que ela tá procurando um apartamento para morar com o marido, um apartamento pequeno na Itália, porque o custo lá é alto. Eh, ela tá sem rendimento, segundo ele, aqui no Brasil. Ah, estão vivendo da aposentadoria do marido dela, que é um valor que para na conversão para euro fica de um valor baixo, difícil de conseguir o imóvel. Disse ainda que agora ela planeja escrever um livro e vai passar um tempo, portanto, ali abaixo do radar. Ela tá esperando também uma definição mais clara sobre até onde ela pode ir, como é que fica a situação jurídica dela fora da Itália, sabendo se ela pode ou não, por exemplo, ir para outros países da União Europeia. O advogado Fábio Panhosi

disse que ainda não há muita clareza se a se o nome dela permanece ou não lista vermelha, na difusão vermelha da Interpol. Eu consultei ali o Eli Jonas Maia, que é nosso analista de segurança pública, e ele procurou as fontes dele da Polícia Federal. E de fato o nome da Carla Zambelli continua na lista da difusão vermelha, mesmo depois da prisão dela e agora ela deixando a prisão na Itália. E o nome dela só sai dessa lista se houver um pedido formal do Brasil, que foi quem pediu a inclusão do nome dela. Portanto, ela não pode sair da Itália, tem que ficar praticamente lá dentro do país. Então, o advogado Fábio

Phoz pediu inclusive ajuda do governo italiano, vai pedir ajuda do governo italiano para que ele faça essa interlocução para pedir a retirada do nome dela dessa lista vermelha. Mas por enquanto permanece a Carla Zambelli ali em Roma tentando se reorganizar para essa nova fase da vida dela.