---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Ataques escalam com EUA e Irã na disputa pelo Estreito de Ormuz"
video_id: 4Ea53CM_WxM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4Ea53CM_WxM
video_date: 2026-07-14T11:00:06+00:00
video_description: |
  Marcando o fim do acordo de paz entre Estados Unidos e Irã, o presidente Donald Trump anunciou nesta segunda-feira (13) que Washington vai cobrar um pedágio de 20% no Estreito de Ormuz e que o bloqueio aos portos iranianos será retomado.
  
  Além do controle da rota, as Forças Armadas dos Estados Unidos se preparam para retomar o bloqueio de navios com destino a portos iranianos.
  
  Segundo autoridades americanas, não havia um protocolo oficial para impor um bloqueio marítimo dessa dimensão, algo que não era realizado havia décadas, desde a crise dos mísseis em Cuba.
  
  Em uma entrevista à Fox News, Trump disse que vai atingir o Irã “com muita força” por não ter aceitado um acordo definitivo.
  
  O republicano ainda reforçou que seu acordo provisório firmado com o Irã era um “teste” que ele preferia ter evitado. “Memorandos de entendimento não significam muita coisa quando se lida com gente de índole duvidosa, e também não significam muito quando se lida com pessoas honradas, porque é um memorando de entendimento – não significa muita coisa”, disse Trump. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
---
A agência Reuters acaba de informar que sirenes voltaram a suar no Barem e em Kuwait ali no Golfo Pérsico, devido a uma nova onda de ataques com mísseis e drones, provavelmente, quer dizer, com quase toda a certeza, partindo do Irã. Agora no Irã, as explosões estão sendo relatadas também no norte do país, depois de ataques relatados no sul do país. Mais cedo, o presidente americano Donald Trump disse que não quer mais lidar com os iranianos no que é uma óbvia escalação militar. Acompanhe. >> Era fim da manhã na Turquia, quando Donald Trump afirmou que da parte americana o serafogo com o Irã havia chegado ao fim.

Já à noite, após participar da cúpula da OTAN Ankara, Trump minimizou o risco de um conflito prolongado contra o Irã.

Os Estados Unidos realizaram ataques contra o Irã horas depois. Explosões foram relatadas ao longo da costa sul do país e em ilhas no Golfo Péssico. Segundo os militares americanos, o objetivo dos ataques seria, abre aspas, degradar ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormous. Em teoria, pelo memorando de entendimento assinado em meados de junho, Estados Unidos e Irã deveriam estar dedicados à retirada das minas e a normalização da navegação no estreito de Ormus. Na prática, três navios comerciais foram atacados no início dessa semana. Em meio a queixas

do Irã sobre a presença continuada de militares israelenses no Líbano em uma operação contra o Resbolá, grupo aliado do regime iraniano. Os Estados Unidos reagiram primeiro atacando alvos no Irã na noite de terça-feira e o Irã disparou mísseis contra bases militares americanas no Barém e no Kuit. A nova onda de incerteza sobre o futuro do Oriente Médio fez o preço do barril de petróleo disparar a quase 7% ao longo desta quarta. Ao final do dia, o preço do barril tipo Brand fechou em alta de 5,2% a 782. >> Fernando, deixa eu começar por você que ainda não participou.

Fernando Branco, as declarações que a gente publicou e que a gente tá verificando em toda a imprensa por parte do presidente americano, elas são desconexas. Você consegue fazer um sentido delas? Ah, eu diria, eh, VC, que tem mais uma relação com uma insatisfação quase que pessoal do Trump de que os acordos que ele vinha tentando costurar não t avançado. Então, o estreito de Ormous não tá aberto como ele queria. a gente no meio de uma reunião da OTAN, tivemos ataques por parte dos iranianos de navios que passavam por ali. Eh, então

me parece que se enquadra muito mais numa lógica de insatisfação do que efetivamente um cálculo estratégico ou militar, como você bem coloca. Acho que um ponto clássico que a gente consegue observar, vá, por exemplo, Trump já afirmou, fui contar agora antes da gente entrar no ar, pelo menos cinco vezes de que o Irã não tinha mais capacidade de realizar ataques efetivos na região e agora retoma há poucas horas atrás com ataques com argumento de que precisa degradar ainda mais a capacidade iraniana que ele já tinha dito que tinha sido destruída. também parece um ponto eh interessante. Agora, V que ach para eh fechar um pouco essa articulação, a imprensa iraniana já aponta que os ataques são também colocados numa estratégia para que países do Golfo comecem a pressionar os Estados Unidos. Acho que quem vem acompanhando a nossa programação sabe que a gente vem debatendo sobre isso. Parte importante

da pressão para uma tentativa de cessar fogo também passa pela Arábia Saudita, pelos Emirados Árabes Unidos, pelo Kuite, eh, que de certa forma vem sofrendo ataques dentro desse tipo de configuração. Então, ah, me parece interessante também que o cálculo iraniano de arrastar de novo a região para de alguma maneira movimentar esse processo, né, >> Dani? Se o cenário de uma escalada que resulte num retorno da guerra ou num retorno do cessar fogo. Eu acredito, Caio, que na verdade o que acontece aqui é um teste dos dois lados num dos pontos mais sensíveis, né, desse protocolo, eh, de entendimento que gerou o cessafogo de 60 dias, que se chama estreito de Ormus. Os dois pontos mais espinhosos do cessar fogo é o estreito e o Líbano. E no caso Streit Ormus, o que

que os americanos querem é um retorno ao status quo antes do dia 28 de fevereiro, quando essa guerra começou. Significa livre trânsito, sem cobrança de nenhuma taxa, sendo que os americanos, os europeus, asiáticos poderiam entrar e sair do Golfo Pérsico sem problema. Só que depois do dia 28 essa situação mudou completamente, né? Eh, nós temos que lembrar que o Irã avisou que iria controlar e queria fechar o o Streit fosse atacado. Isso aconteceu. E nas

negociações ficou-se ali colocado que Irã e Oã, de certa forma controlariam a passagem. Então, quando o Irã ataca embarcações que passam por rotas que eles não permitem ou que eles não controlam mais próximo do OMAN, eles dão um tiro de advertência, eles atacam, querendo dizer o seguinte: "Quem controla que sou eu?" E os americanos dizem: "Não, quem controla seremos nós que vamos tentar abrir novamente o estreito." Então eu vejo que eh mesmo com toda a fala dura do presidente Trump de que acabou, tá morto, hoje mesmo ele já voltou atrás dizendo que poderia dar mais uma paz, mais uma chance a paz, né? Ambos os lados não querem que isso acabe. Então eu vejo que é mais um Tit

for Tet, um Tomalada K para testar um lado e outro com relação a esse estreito, que é o ponto mais nevrálgico da disputa atual entre Estados Unidos e Irã. >> Florival, e do lado do Trump, qual que você acha que é o cálculo político que ele está fazendo nesse momento, né? um cálculo político de uma retomada, de uma escalada, de uma guerra que pode prejudicá-lo ali, que tem prejudicado ele internamente, ou ele precisa escalar para tentar impor uma derrota total ao regime iraniano. Ele não pode escalar até o ponto necessário para retirar o controle do Street Ormous eh por parte do Irã, porque requereria a o desembarque de tropas para limpar toda aquela aquela costa escarpada, aquelas falés onde se escondem inúmeros drones e mísseis e combatentes da guarda. revolucionária, haveria muitas mortes de soldados americanos e isso causaria ainda mais dano político e eleitoral para para ele, para os republicanos. O

que ele precisa fazer é pressionar o Irã, dissadir o Irã, de manter essa posição maximalista e de adotar, negociar um protocolo menos inaceitável, porque não há um protocolo aceitável aí eh com a de acordo com o que o Irã está impondo, porque de qualquer maneira não vai ser mais uma via marítima livre, vai sempre estar sob essa essa ameaça contínua do Irã de voltar a a retomar o controle. Eu, então, eh, o cálculo político, e essa é a grande questão, realmente, é ter uma saída menos deshonrosa, menos inaceitável para a comunidade internacional, menos eh reveladora do quanto essa guerra foi um erro de cálculo e, sem que isso comprometa tropas no terreno, uma continuidade dessa dessa guerra e dessa desse choque de energia, dessa crise eh econômica e consequentemente política. >> Sandro, o Trump diz que não tem mais cessar fogo e ao mesmo tempo não parece demonstrar apetite para retomar a guerra. E qual ponto ou quais pontos você considera essencial ou essenciais daqui em diante, nesses próximos dias? E também como você acredita que eles deverão ser endereçados?

Caio, eh, o que a gente tá vendo nesse momento são algumas tentativas de comunicação entre as duas lideranças. Nesse, nisso a gente tem que destacar muito o papel exercido por Omã, por Qatar e por pelo Paquistão, que tem feito esse papel de passar as mensagens entre Irã e Estados Unidos, inclusive com velocidade, que a gente não viu em outros momentos desse processo de negociação. Existem aqui algumas informações que têm aparecido nesse cenário. Então, uma primeira informação que mexeu, que tem dito, que mexeu profundamente com o Trump, foi que os iranianos teriam feito uma confissão de que parte dos ataques que foram feitos nessa semana contra os cinco navios no estreito de Ormões foram feitos por comandantes ah de nível ah de nível baixo na hierarquia da Guarda Revolucionária, do componente naval, que não estariam sob o completo controle da guarda. por causa das perdas da cúpula derivadas da guerra dos 40 dias. Então,

a gente tem observado isso. Além disso, Caio, a gente também tem observado ah que ambos os países, como bem lembrado pelo Américo Martins, não querem voltar à guerra aberta porque, exatamente, a a não tem um plano claro no sentido de dizer: "Olha, eu quero isso da guerra". Então, quando a gente trabalha com teoria da estratégia, a gente vê muito isso. Você precisa ter uma visão muito clara do que você quer quando você vai usar a força. E Trump tem percebido isso. Ele quer criar uma saída, ah,

entre aspas, graciosa do Oriente Médio, uma saída desse conflito, uma saída desse atoleiro no qual ele se colocou, mas ele quer uma saída na qual, por exemplo, a gente tem aí uma informação que foi veiculada agora há pouco tempo, de que os Estados Unidos deram um prazo até amanhã, até o sábado à noite para o Irã, para que o Irã diga, passe uma publica, uma declaração pública dizendo claramente: "Olha, o estrito de Orm Hoje estará aberta a navegação e estará a a navegação estará salvaguardada. Eu lembro até que recentemente o Lourival fez uma bela análise sobre isso, usando inclusive o texto do próprio memorando de entendimento. A grande questão aqui é que o Irã olha pro estreito como um ativo a ser explorado rapidamente para trazer aquilo que a gente chama em economia de hard cash, ou seja, de a a moeda corrente de maneira rápida para poder ir suprindo as necessidades da sua combalida economia. Então, sem dúvida, a gente tá numa tá num num impasse muito grande que ambos os lados não querem utilizar a força em grande escala, mas não vão abrir não vão abrir mão de usá-la para sinalizar nesse sentido. >> Os Estados Unidos voltaram a atacar o Irã na noite dessa segunda-feira com anúncio de novo bloqueio a portaos iranianos. O presidente americano Donald

Trump ameaçou cobrar pedágio no estreito de Ormooso. Vamos entender na reportagem. Donald Trump disse que a cobrança de 20% sobre o valor da carga seria direcionada a navios que os Estados Unidos ajudarem a cruzar o estreito de Ormo CNN questionou o comando central americano, responsável pelas operações militares dos Estados Unidos no Oriente Médio, sobre como funcionaria a cobrança dos 20%. Em resposta, um porta-voz disse que perguntas sobre possíveis taxas devem ser feitas à Casa Branca. Trump anunciou a cobrança nas redes sociais, afirmando que os Estados Unidos seriam os guardiões do estreito de Ormus. O

ministro das relações exteriores iraniano, Abasaraki, disse que o Irã sempre será o guardião do estreito e sugeriu que Teran que quer oficializar um regime de taxas e licenças na passagem, seria mais justa do que Washington. Estados Unidos e Irã estão trocando ataques há uma semana em uma disputa sobre quem de fato exerce poder sobre o estreito. Navios comerciais que buscam atravessar a passagem em uma rota próxima humã apoiada por Washington e sem coordenação com autoridades marítimas iranianas relatam ataques. e militares americanos têm realizado operações praticamente diárias contra alvos ao longo da costa sul do Irã, sob a justificativa de degradar as capacidades de terã de interromper o tráfego. As incertezas levaram os preços do petróleo no mercado global aos maiores níveis desde a assinatura do memorando de entendimento de 17 de junho. O preço do barril tipo Brand

subiu quase 10% nesta segunda-feira, uma disparada que não era vista desde o início de abril. O trânsito no estreito também vem diminuindo a cada nova rodada de ataques. Dados de empresa de rastreamento como Kepler e Marine Traffic convergem a conclusão de que o vai e vem de embarcações e Ormous caiu cerca de 50% em uma semana. >> Professor, eh, o senhor trabalhou na Interbá, né, na filiada Petrobras lá no Irão, Iraque entre 79 e 85. Então, testemunhou ali em loco ascensão do Saddã Hussein, Revolução Islâmica, eh conflito Irã, Iraque. Então, você tem

uma experiência em loco >> ali na região. Essa nova ofensiva dos Estados Unidos, o senhor vê ela com algum potencial para mudar o cenário no que se refere ao principal objetivo do americano hoje, que é a reabertura do estreito de Hermuso? Olha, essa esta essas ataques mútuos entre Estados Unidos e o Irã eh eh são principalmente para o tror mus, onde as guardas revolucionários descobriram que o estito do Ormous é muito mais importante para eh eh para a revolução, muito mais importante que o o acordo nuclear, o desenvolvimento da nuclear, eh que onde podem controlar o a energia, o tráfico de energia mundial. e prova que eles têm força eh contra os Estados Unidos, então com a custo muito barato. Então a disputa a narrativa da guerra tá em torno dos tror mus.

>> Agora Lourival eh nessas últimas semanas teve uma retomada parcial do tráfego, né? Acho que são 20, 25 embarcações por dia. É mais ou menos 1/4 do que era no pré-guerra. E pelo menos eh o que eu eh li vem acompanhando e você muito melhor do que eu. Eh, em algum momento o Irã pode ser surpreendido com novas rotas, seja a rota sul do estreito de Ormous, seja a hidrovia que passa eh pelo meio ali do do estreito. De alguma maneira, é

o mundo e os países do Golfo vem se organizando para depender menos do estreito e do controle do regime iraniano sobre aquela geografia. É, essas rotas que você mencionou dentro do estreito continuarão sendo contestadas pelo Irã, contestadas militarmente, tanto a costa de Omã quanto a a rota marítima internacional, que é central ali. O que os países estão eh investindo é em realmente escoar a todos os produtos ali por por outros caminhos que não o Estreito de Ormus proprimente. Então, eh, o os Emirados Árabes têm um porto fora do Straight Geormos. Estão aumentando ali a capacidade do óleoduto que que leva o petróleo para esse porto para poder escoar diretamente no Golfo de Oman. A Arábia Saudita está

aumentando a capacidade do óleoduto que liga o Golfo Pésico ao Mar Vermelho, né? Ou seja, de leste a oeste, atravessa a península de leste a oeste, está duplicando essa capacidade do óleo e existem também rotas que estão sendo exploradas do Kuite para o Mediterrâneo, do Barle também para o Mediterrâneo e tal. [roncando] E sempre há possibilidade de transporte por caminhão, só que não dá para escalar isso, sai muito caro e tal. Mas enfim, todas essas soluções, com exceção da dos Emirados Árabes, que ela é mais rápida, já está em implementação e deverá ser ampliada nos próximos meses, as outras levam anos e não meses, né? Então esse essa asfixia continuará acontecendo. Eh,

eu eu falei aqui na sexta-feira que a solução seria um canal de comunicação militar entre Estados Unidos e Irã. E eu acabo de receber a informação de que está havendo tratativas nessa direção entre Estados Unidos e Irã. pela primeira vez desde que o Irã, os iranianos invadiram a embaixada dos Estados Unidos em Tiã 1979, eh está sendo está se tentando estabelecer uma hotline, uma linha direta entre os militares americanos e eh iranianos para troca de garantias, né, e que seria a o ponto de partida para uma negociação a eh para a solução, a estabilização do deus, ao mesmo tempo em que os estados Estados Unidos estão atacando fortemente alvos militares esta noite no Irã. >> Professor, e que acordo o senhor vê possível sobre o estreito? Os dois dados estão querendo controlar. Irão quer

controlar para exercer, digamos, um tipo controle, eventualmente um pedágio, né? Estados Unidos não aceita, mas agora ele tá querendo também comprar um pedágio mais caro do que o iraniano. Um negócio é muito estranho isso. O o que prova que existia uma disputas eh intermináveis ou muito grande e também uma disputa no próprio Irã que, digamos, os guardas revolucionários estão descolando da parte política que negociou o acordo. Então eles também tão pode ser não estão muito satisfeitos com MU, com memorando understanding. Então e não há controle,

digamos, a parte política que é o Calibav, que é o o Aragi, que é o minist exteriores. Então eh as as guardas revolucionárias estão provando que eles que querem comandar, eles querem cobrar o pedágio no futuro ou um tipo de controle. E obviamente o americano não aceita e tá tentando segurar aquela parte menor que é pro lado do Oman. O e o e o e os guardas quer controlar o principal rota e quem passaria pela rota controlada pelo americano, ele vai sofrer ataques. E vamos ver isso até quando vai chegar. temos mais 30 dias eh

que o acordo MU tá em vigor ainda, quer dizer, tá em vigor uma negociação, ao mesmo tempo tem ataques que é o normal hoje em dia. Você negocia e ataca, negocia, ataca, como aconteceu lá eh com em OMAN, como aconteceu em Qatar e agora como tá acontecendo na em como tá acontecendo agora. Temos acordo, mas vamos atacar a outro e vamos ver quem vai prevalecer no final. Ou seja, uma um chip de barganha, isso ou realmente pode escalar para uma coisa confronto maior