---
video_title: "Messi supera Klose e se isola como maior artilheiro de Copas do Mundo | CNN 360°"
video_id: Q4sgTw-ax3w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q4sgTw-ax3w
video_date: 2026-06-22T19:19:58+00:00
video_description: |
  Lionel Messi voltou a fazer história em uma Copa do Mundo. O camisa 10 da Argentina marcou diante da Áustria nesta segunda-feira (22), pela segunda rodada do Grupo J da Copa do Mundo de 2026, e alcançou o topo da lista dos maiores artilheiros da história do torneio. 
  
  Messi se tornou o jogador com mais partidas disputadas em Mundiais, chegando a 28 jogos. Também assumiu a liderança isolada em número de vitórias, com 18 triunfos.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fica nessa expectativa, inclusive a tá na sala de coletiva já da seleção. Daqui a pouco o Gabriel Martinelli vai dar entrevista. A gente volta com a Pri mais tarde, trazendo um pouco dessa coletiva e mais informações sobre a seleção brasileira. Obrigada, Pri. E quem promete muito e cumpre é o Lionel Messi. Ele marcou a pouco no jogo

contra Áustria e atingiu mais um feito histórico dessa carreira brilhante. Ele marcou mais uma vez em Copas do Mundo e se isolou como o maior artilheiro da história da competição. Depois de perder um pênalti no início do jogo, o Messi se recuperou e fez o primeiro gol da Argentina contra a Áustria nesse jogo que acontece nesse momento. Com o gol, Messi superou o alemão Miros Love Close e agora é o maior artilheiro da história das copas com 17 gols. O craque argentino não para de quebrar recorde nessa carreira brilhante e a gente vai ver muito dessa disputa pela artilharia com Kilha Mbappé.

>> Muito bem. Nossa, uma notícia e tanto, né? E olha, a segunda-feira vai ser de jogos importantes na Copa com grandes artilheiros em campo, né, Cris? >> É, Débora, depois do Messi que a gente falou, né, que tá enfrentando a Áustria nesse momento, tem a França, tem a Noruega. Vamos conferir como que ficam essas partidas de hoje. Então, vamos

olhar aqui no telão. Tem França de Mbappé também brigando pela artilharia das copas às 6 horas da tarde pelo grupo I, França e Iraque. E também tem Noruega e Senegal também pelo grupo I, mesma chave, às 9 horas da noite. Só que esses não são os únicos jogos do dia pra galera da madrugada tem também jogo à meia-noite em ponto já de amanhã, mas é a meia-noite. Jordânia e Argélia pelo grupo J, fechando aí esse dia de Copa do Mundo.

>> Pois é. Ô, ô Cris, e esse jogo, né, Jordana e Argéliia, as duas equipes perderam, né, pra Argentina, quer dizer, a Jordânia perdeu pra Áustria, a Argéia perdeu pra Argentina, mas tava vendo aquela lista ali, né, ô Débora? Argentina já tá em campo, Messi marcou um, perdeu o pênalti, mas no jogo passado marcou três. Mbappé marcou dois na estreia, Rand marcou dois na estreia. Se eles mantiver o trio mantiver a média, a gente como o Messi tá devendo ainda neste jogo, vou ficar lá baixo porque daqui a pouco ele sai fazendo mais dois gols, né? Mas então Mbappé e

Rand quem sabe eles que vão pro hat trick, né? Pros três gols numa partida, né? Cris e vão porque o Mbappé tá nessa disputa de >> digo mais o Harry Kane tá correndo por fora ainda, tá? Não tem essa quantidade de gols, mas tá demais também. Acho que ele vem firme aí nessa Copa.

>> Ele fez dois, né, na na estr 4 a do da Inglaterra >> contra É. Aí é isso falando na na artilharia de todas as copas, né? Mas só na dessa. O Messi agora com quatro gols é o artilheiro. Mas Mbappé tem dois, se fizer mais dois empata. O Rallan tem

dois, se fizer mais dois empata. O K se fizer dois na próxima partida, a Inglaterra. Ou seja, gols é o que não podemos reclamar nesta Copa. Falando ainda da Copa, a Alemanha já tá classificada pro mata-mata, né? Tinha ganhado de 7 a 1, depois tomou um susto ali no começo do jogo da Costa do Marf.

Eu tava vendo com um casal de alemães perto de mim também. Eles estavam tens depois deu a virada, tudo certo, só que perderam a peça importante do time pro resto da competição, né, Cris? É, Yuri, o zagueiro Nico Slutterberg sofreu uma lesão e tá fora do restante do torneio. Segundo a Federação Alemã, o zagueiro teve uma ruptura de ligamento do tornozelo esquerdo. Ele deixou o jogo contra a Costa do Marfim, que o Yuri acabou de citar. Foi no último sábado,

ele saiu ainda no primeiro tempo dando lugar ao Rudger. Os exames realizados no domingo confirmaram a gravidade da lesão. Apesar de estar fora dos próximos jogos, o atleta vai com o atleta que é do Borússia Dortmund, valear, vai continuar com a equipe nos Estados Unidos. O Slaterback fez um dos gols da Alemanha na goleada sobre Curaçal e era parte fundamental do setor defensivo da equipe. Agora a gente traz um pouco de moda pra Copa do Mundo, porque olha, a Copa do Mundo de 2002 traz excelentes lembranças, claro, né, pro torcedor brasileiro. E a camisa do Penta se

tornou item de colecionador. Mas, Cris, ela foi eleita uma das mais feias da história. Não sei se eu concordo com esse ranking, não. Como assim, hein? Fizeram essa escolha com a foto do Ronaldo Fenômeno, que tava com aquele corte Cascão esquisito. Foi por isso?

>> Não, calma. Vamos, tem uma explicação. Apesar da gente não concordar muito, existe uma explicação. O Brasil apareceu em 10º lugar nesse ranking de camisas mais feias da história das copas, que foi feita pelo site de Athletic, que é o braço de esportes do The New York Times. Eles listaram as camisas mais feias de todos os mundiais. Na avaliação do

veículo, o design da camisa apresentava elementos considerados muito exagerados e os detalhes em verde foram o principal ponto da crítica. O jornal ainda ironizou, abre aspas pro Athletic. Um dos maiores times da história fez essa camisa parecer bem melhor do que deveria. Fecha aspas, o uniforme do Penta fecha o top 10 da lista que é liderada pelo uniforme da Bolívia de 1930. Para ver esse ranking completo e todas as notícias também da Copa do Mundo, é só você acessar o site da CNN.

Olha aí, gente. Minha avó diria, Yuri, quem ama o feio bonito lhe parece. É verdade, justíssimo. E olha, ô Cris, te agradecer por todas as informações e por ter livrado nós dois, né, Débora, de uma baita de uma fria. Se a gente tivesse que falar o nome do jogador da Alemanha.

>> Pensei nisso. >> Não pensou? Não foi? >> Pensei nisso. >> Ainda bem que a Pensei nisso.

>> Chuamba, fazendo ju a origem, [risadas] né? fez bem ali, conseguiu a pronúncia germânica, passou reto como se tivesse falando Messi, como se tivesse falando [risadas] Ronaldo, sem nenhum problema. Cris, obrigado por enquanto. Volta com a gente porque tem ainda muito mais assunto de Copa do Mundo pra gente tratar. Até já. Claro. Volto e já, Yuri.