---
video_title: "Após incêndio, CPTM voltará a operar linhas privatizadas por 90 dias | CNN NOVO DIA"
video_id: YeAGWC9PeTs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YeAGWC9PeTs
video_date: 2026-07-24T09:56:07+00:00
video_description: |
  A CPTM (Companhia Paulista de Trens Metropolitanos) informou que vai retornar com a operação das Linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade e do Serviço Expresso Aeroporto por um período inicial de até 90 dias, depois do caos provocado por um incêndio em um vagão de trem na região do Brás, na quinta-feira (23). Segundo a Artesp, a medida foi tomada para garantir a qualidade do serviço e prevenir falhas como as registradas nos primeiros dias de operação assistida sob responsabilidade da operadora Trivia Trens. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
com o destaque de São Paulo. Agora sim, retomando o contato com Renan Fiúza, ele está na Estação do Bras em São Paulo, que atendem não só capital paulista, mas região metropolitana, grande São Paulo. Renan Fiú está na estação do Braz nesse momento, estação que ontem registrou enorme confusão com incêndio num vagão. Hoje o que temos aqui, Renan? CPTM, então, reassumindo a operação das linhas de trens que até então tinham concedidas à iniciativa privada, no caso dessa linha especificamente que foi afetada eh na estação do Brás, região central da cidade de São Paulo. E fora isso, o que

temos também de atualização no site da CPTM é de que a operação agora não tem qualquer tipo de intercorrência, qualquer tipo de falha. É o que você também confere por aí, Renan. O que que a gente tem de atualização para quem agora precisa sair de casa e depende do transporte público? Agora sim, com mais calma, vamos voltar e retomar aqui a nossa conversa. Ótimo dia para você. Boa sexta-feira. operação

neste momento normalizada, como você bem destacou no site, e é de fato que a gente tá acompanhando aqui. Obviamente as pessoas que passam, né, muitas delas utilizam esse transporte diariamente, passam aqui, olham a nossa câmera, eu e Reinaldo Macedo, e acabam reclamando, né? Poxa, ontem foi um caos, a situação não tá boa. É normal a população que acaba sofrendo e a gente notou isso ontem, não somente as pessoas que estavam aqui nos trens que precisaram utilizar o sistema pa e pegar um ônibus que foi fornecido, né, se deslocar, mudar a sua rota como trânsito, eh, de uma maneira geral que deu um nó tanto que o rodízio de carros ele foi eh suspenso pela manhã, isso ainda ontem, tá? Então, a gente tá encontrando uma certa normalidade e a informação que recebemos da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, CPTM, é que de fato eles assumiram a administração e também a operação por um prazo determinado. A

gente tá falando de 90 dias. E quais linhas? Respondendo a vocês, linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jad. Essas linhas que foram privatizadas, né? E aí, a partir de então a CPTM volta a trabalhar e oferecer esse serviço à população.

Inclusive a nota que a gente recebeu da CPTM, né, é que eh a companhia possui eh todo toda a estrutura, corpo técnico, estrutura operacional e equipes plenamente preparadas para atuar e fornecer esse serviço à população. Então essa é a informação que a gente tem. Inclusive, eu queria destacar aqui, viu, Carol, nessa nossa conversa, o que disse o André Isper, né, diretor presidente da Artespo, porque assim, tudo que está sendo eh executado a partir de então nesses próximos 90 dias, né, começando hoje por parte da CPTM, foi orientações e foi uma conversa articulada com a Artesp. Então, a gente tem uma aspa aqui do que disse o diretor presidente da Artesp. Abro aspas aqui para falar dele, pro André, o que vimos nos últimos dois dias. especialmente hoje, no caso ainda

ontem, quinta-feira, é inaceitável. Como fiscalizadores e reguladores do contrato, estamos agindo de modo imediato. Fecha aspas, foi isso que disse, portanto, o diretor presidente da Artesp. Então, mais uma vez reiterando, a Artespeceu as diretrizes na qual ou nas quais a CPTM vai ter que atuar para oferecer esse serviço à população nessas três linhas privatizadas pelo prazo de 90 dias. Obviamente, como preza o bom jornalismo, a gente traz o outro lado também, né, Carol, em nota, a trívia Trens, que é a responsável a partir de então, né, que estava eh tinha o direito de concessão das linhas, né, onde o vagão acabou pegando fogo, informou que a falha de um trem provocou o desligamento do sistema elétrico e que afetou, né, a circulação dos trens nas estações, entre as estações Tatuapé e Brasil onde a gente fala, disse que acionou o sistema PAES e que também foi solic a transferência gratuita dos passageiros, portanto, informando, né, o que teria feito posteriormente ao vagão ter pegado fogo. Mas o que a gente viu e

que a gente relatou, trouxemos aqui ainda ontem, logo pela manhã, o novo dia foi um baita susto. Tudo aconteceu por volta das 5:30 da manhã, um horário bastante movimentado, onde na rua Bresser ou na altura ali da rua BER, entre as estações Tatuapé, é, que sai ali da zona leste, vem aqui pra região central Brás, né? Esse trem acabou pegando fogo. E aí as pessoas gravaram, registraram esse momento de baita susto, né? E para piorar, as pessoas tiveram de descer desse vagão, caminhar pelos trilhos. Depois vimos imagens que foram

divulgadas, circularam, pessoas acabaram gravando, né, da Polícia Militar, auxiliando as pessoas a caminharem de uma forma, digamos, um tanto quanto mais segura pelo trilho do trem. Algumas tiveram de pular os muros para sair ali, né, da estação porque eles ficaram em meio à linha do trem e não tinham para onde ir e tiveram de ter todo esse suporte. Diferentemente do que a gente encontrou ontem, do que vimos pelas ruas, do que se transformou a capital paulista pela manhã, a gente tem uma sexta-feira um pouco mais tranquila. Se você tá em casa acompanhando, né, o novo dia vai começar o seu dia para para sair de casa precisa utilizar o sistema de trens aqui de São Paulo, saiba que pelo menos por enquanto tá tudo normalizado. Tô junto do Reinaldo Macedo. Daqui a

pouco a gente conversa com os diretores da CPTM, da Artespe, que aqui estarão também para conceder novas informações. E isso é importante pra gente terer como vão funcionar esses próximos 90 dias e o que esperar, né? Porque problemas como esse não podem acontecer.