---
video_title: "Enviados de Trump não se reunirão com iranianos em Doha, diz Catar | BASTIDORES CNN"
video_id: cX7QK2hxLEQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cX7QK2hxLEQ
video_date: 2026-06-30T17:13:45+00:00
video_description: |
  O enviado dos Estados Unidos, Steve Witkoff, e o genro do presidente Donald Trump, Jared Kushner, estarão em Doha para se reunir com mediadores do Catar, mas não haverá uma reunião de alto nível entre Washington e Teerã. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/enviados-de-trump-nao-se-reunirao-com-iranianos-em-doha-diz-catar/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente continua no cenário internacional, mas a gente vai olhar pro Oriente Médio. Os enviados dos Estados Unidos, Steven Wewk e Jared Kushner chegaram hoje a Dorra no Qatar para conversa sobre o acordo com o Irã. As autoridades do Qatar confirmaram que negociações diretas entre Washington e Terã não devem acontecer. Américo Martins tem mais informações. Américo, a gente tinha conversado nos últimos dias, tinha uma grande expectativa de um acordo, mas nós tivemos novos ataques.

Agora, uma segunda tentativa ali de chegar a um bem comum, a um denominador que possa ajudar a finalizar esse conflito no Oriente Médio. O que que a gente pode esperar dessa reunião com os mediadores? >> Olá, Uribe, boa tarde para você. Boa tarde para todo mundo que tá nos acompanhando. Infelizmente a gente não pode esperar muito dessa rodada de negociações desta semana e por um ponto muito importante, Uribe. Os dois lados

não devem conversar cara a cara. Portanto, nós vamos ter uma delegação do Irã, o Steve Wkof, que é o principal negociador dos Estados Unidos, e o Jared Kushner, que também é o negociador e ainda é genro do presidente Donald Trump. todo mundo na mesma cidade, a capital do Qatar Dorra. E não teremos, pelo menos não está prevista, uma reunião cara a cara entre americanos e iranianos. Isso significa, inclusive uma perda de tempo. Por que eu digo isso?

Porque o acordo temporário que foi fechado entre iranianos e americanos fala, e você vai se lembrar, Oribe, que eles têm um prazo de 60 dias, 2 meses, para chegar num acordo e definitivo sobre a guerra. O que nós temos agora é um acordo temporário, um acordo de paz temporário. Para ele se transformar no acordo definitivo, muitos pontos que são importantíssimos precisam ser definidos e nós não estamos tendo avanço nesses pontos. Pelo contrário, como você muito bem colocou, neste final de semana, nós tivemos mais uma vez trocas de ataques entre os americanos e os iranianos. E por que que esses essas duas delegações não vão se encontrar? Porque o Irã quer,

antes de mais nada resolver a liberação de pelo menos 6 bilhões de dólares, que são dinheiro do Irama, que estão congelados no sistema financeiro internacional por conta das várias sanções que foram aplicadas ao longo dos anos contra o regime dos AATLOLás. Eles querem a liberação desse desse dinheiro, 6 bilhões de um total estimado em 24 bilhões para eles continuarem as negociações. Eles vão ter reuniões com os mediadores do governo do Qatar e o Steve Whtkof e Jared Kushner também vão ter reuniões com esses mediadores, inclusive para tentar encontrar uma forma de liberar esse dinheiro. O problema é que o presidente Donald Trump e os americanos dizem que só liberariam qualquer quantia pros iranianos se eles começassem a cumprir uma série de exigências, inclusive algumas relacionadas ao programa nuclear iraniano. Então a gente tem um impasse, na verdade neste momento. E nós também

temos, oribe uma desconfiança geral. Os americanos não confiam nos iranianos e vice-versa. e fica menos eh fácil de você conseguir fazer qualquer tipo de acordo quando você tem ataques como aqueles que aconteceram no final de semana. A única boa notícia que a gente tá tendo é que o tráfego marítimo no estreito de Ormus tem aumentado. A CNN conseguiu fazer um levantamento de que pelo menos 40 embarcações, inclusive petroleiros, cargueiros de grande porte, conseguiram passar pelo estreito de Ormus na segunda-feira. Mas mesmo assim,

isso é 1/3 do que passava antes do início da guerra. E por que que isso acontece? Porque as empresas ainda não tem completa confiança que vai ser seguro passar pelo estreito de Ormoço. E como é que você vai conseguir essa confiança? se os dois lados definitivamente conversarem, se eles chegarem a algum tipo de conclusão.

Então, como eu disse, Uribe, nós estamos numa situação em que tá todo mundo na mesma cidade, eles não vão conversar cara a cara um com o outro e nós vamos perdendo tempo. É necessário que os lados comecem a fazer concessões para que, pelo menos naquelas pontas, naqueles pontos que são menos controversos, para criar um mínimo de confiança entre as partes, para controlar esses ataques que não podem mais acontecer. E aí sim a gente começar a pensar num avanço concreto rumo a um plano de paz que seja de fato duradouro e seja permanente. >> É preciso muita conversa, mas também garantias dos dois lados. A gente tem visto que os dois lados dão garantias e depois recuam, o que dificulta muito o processo.