---
video_title: "Patrus Ananias anuncia pré-candidatura ao governo de Minas Gerais | BASTIDORES CNN"
video_id: 99XG8QUGVdk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=99XG8QUGVdk
video_date: 2026-07-20T16:54:58+00:00
video_description: |
  O deputado federal e ex-prefeito de Belo Horizonte Patrus Ananias (PT) anunciou nesta segunda-feira (20) sua pré-candidatura ao governo de Minas Gerais. A escolha do Partido dos Trabalhadores se deu após um processo marcado por recusas e negociações frustradas com outros nomes cotados para a vaga. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente falou para vocês, né? A gente falou, >> a gente antecipou, né? Falou, tá escolhido. O ex-ministro e ex-prefeito de Belo Horizonte, o Patruz Ananias, do PT, hoje anunciou a sua pré-candidatura ao governo de Minas Gerais. A gente mostrou na semana passada que a escolha já havia sido feita pelo Partido dos Trabalhadores depois de um processo marcado por recusas e negociações frustradas com outros nomes cotados para essa vaga. Rodrigo Pacheco, que foi pro

PSB, a primeira opção de Lula chegou a sinalizar interesse pela candidatura, conversou pessoalmente com o Lula sobre o assunto, mas no fim acabou desistindo. Veio depois Marília Campos, ex-prefeita de Contagem, a Brasília conversar com o presidente Lula, mas saiu daqui também manifestando recusa e preferência por uma candidatura ao Senado. Patru Ananias, então, como a gente tem dito, foi o plano C, ele que é deputado federal por Minas Gerais. foi prefeito lá na década de 90, mas segundo as pesquisas internas do PT tem recall, >> ou seja, é dentre os nomes possíveis é aquele em que a população consegue fazer ainda uma associação, recordar de alguns feitos pro governo, pro presidente Lula. É, isso é importante.

>> E a configuração, né, Isabel Mega, deve ser com PSB. A gente deve ter o PSB de vício, não é o que o presidente Lula queria. O presidente Lula queria inclusive que fosse um nome para formar uma frente ampla, mas Rodrigo Pacheco não quis, a própria Marília Campos [roncando] não quis. Sobrou paraa Truz Ananias. >> É, ele não foi a opção A, não foi a opção B. Euo dizer que nem a opção C,

talvez ele não tenha sido porque tinha outros nomes que falavam antes de falar do nome dele. Mas ele é um velho conhecido do presidente Lula. Ele foi ministro nos governos Lula e Dilma Roussef. E com isso ele aceitou essa missão de honra até como uma espécie de fechamento do ciclo político dele, considerando que há um ceticismo do próprio Partido dos Trabalhadores em relação a essa candidatura do Patruz Ananias. O nome dele foi testado internamente nas pesquisas? Foi testado,

mas o nome dele não empolga os petistas, como empolgava, por exemplo, o nome de Marília Campos. A Marília, aliás, ela é o nome forte da chapa, mas o Patru, ele de alguma maneira ele ainda tá no imaginário do mineiro, principalmente considerando o histórico dele como o primeiro prefeito petista da capital Belo Horizonte. Só que ele deixou o posto já tem mais de 30 anos. Então, eh, de lá para cá, a gente teve, por exemplo, a gestão Fernando Pimentel, Minas Gerais, no governo estadual, que deixou um rastro de traumas aos mineiros. Isso dificulta, inclusive a formatação de alianças, por se a gente considerar o cenário nacional, faz todo sentido PT e PSB também caminharem juntos em Minas Gerais, assim como estão fazendo na Aliança Nacional, temos Geraldo Alm de Vice em outros estados.

Só que no PSB mineiro tem muita gente que avalia que esse elo com o PT ele não é muito bem-vindo, porque gruda no PSB um pouco desse selo petista também. Então isso pode atrapalhar algumas candidaturas de deputados, por exemplo, em Minas Gerais. Então tem uma influência também, mas tudo caminha e o nome é dado. É um nome que é muito parceiro, por exemplo, de Rodrigo Pacheco, que ficou para trás nessas escolhas, que é o de Jarbas Soares, ex procurador do estado de Minas Gerais. Mas aí eles ainda não oficializaram e não oficializaram inclusive a segunda vaga ao Senado. Então é uma chapa que

ela é oficializada, mas ela tá bastante incompleta. E as próximas semanas é que vão ditar como é que vai ser esse fechamento de alianças, considerando o antipetismo que acaba afastando também alguns aliados desse palanque, mas se baixar em ordem do Comando Nacional do PSB, aí dificilmente você tem como eh ter uma configuração diferente em que o PSB não faça parte oficialmente dessa chapa. E tem outro ponto, porque isso também ajudaria a isolar mais outra candidatura que também conversou muito com todos esses atores que eu fui citando, que é a de Gabriel Azevedo, que eh ficaria sem esse braço do PSB também e vai tentando lançar seus planos ao governo de Minas Gerais. Eh, tudo em Minas Gerais tá muito condicionado também. é um cenário que ainda de muitas incertezas, sobretudo quando a gente olha pro principal adversário que seria do PT, que seria o senador Cleitinho. E

a essa altura do campeonato, ainda com indefinição se Cleitinho de fato vai ser candidato ou não ao governo do estado. Muita gente arriscando dizer que sim, outros dizendo que pode ter algum tipo de mudança de configuração, a depender do cerceamento também em relação a alianças históricas de Cleitinho que podem ser implicadas. Isso poderia esbarrar também numa imagem da candidatura dele ao governo do estado. Então, a coisa ainda tá em aberto em Minas Gerais e o PT vai tentando caminhar a solução que consegue. Uma dúvida que fica, esse Patruz seria competitivo suficiente para ir para um segundo turno e garantir esse palanque para Lula em Minas Gerais? Já

respondendo essa dúvida, algumas fontes pontuam o seguinte, que na última eleição Lula também não teve esse palanque. Eles perderam no primeiro turno e ainda assim eles conseguiram construir algum tipo de ação isolada do presidente Lula também para o segundo turno. E ele inclusive venceu em Minas Gerais numa margem bastante apertada. M.