---
video_title: "Michelle e Flávio Bolsonaro vão superar episódio, afirma líder da oposição à CNN | BASTIDORES CNN"
video_id: 7Oh-2Vg9reI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Oh-2Vg9reI
video_date: 2026-07-02T18:01:08+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o líder da oposição na Câmara, Cabo Gilberto (PL-PB), fala sobre projetos da Casa e sobre o cenário no PL após a crise entre Michelle (PL) e Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Para o deputado, o episódio será superado por ambos em breve. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente tem uma entrevista importante. Nós recebemos aqui no bastidor e CNN o líder da oposição na Câmara dos Deputados, Cabo Gilberto do PT, do PL da Paraíba. Ele vai me matar que eu disse PT, ô líder. É PL da Paraíba para falar sobre a pauta da Câmara Civil. Não, calma. Para falar da ajude

>> da Câmara dos Deputados. Desculpa, eu tava aqui lendo outra coisa. [roncando] líder, seja bem-vindo com a camisa do Brasil. Gostei. Uma pergunta que eu gostaria de começar fazendo para essa entrevista, líder, é a respeito dos últimos fatos que aconteceram com a família Bolsonaro, da Michele Bolsonaro, com Flávio Bolsonaro. O senhor acredita

que é possível superar essa crise? E mais, que a Michele Bolsonaro vai ser de fato candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal? Claro que é possível sim, Gustavo. Satisfação imensa. Obrigado. Só não

gostei da apresentação, mas tudo bem [risadas] com quase que você me mata agora, meu amigo. Agradecer a a nossa querida amiga que está também aqui conosco, toda sua audiência. Obrigado pela oportunidade e pelo espaço muito importante para esclarecimentos de qualquer tipo de dúvidas. Olha, essas especulações faz parte do processo. Até as convenções já saberemos quem será candidato ou não.

Isso é o primeiro ponto. Segundo ponto, realmente não queríamos que tivéssemos que tivesse acontecendo esses problemas internos, mas isso também faz parte da política. Às vezes você toma uma decisão que desagrada o outro, faz parte. Mas eu não tenho dúvida nenhuma que dará tudo certo. A nossa querida eterna primeira dama que fez um trabalho brilhante à frente do PL Mulher em todo o Brasil, acompanhei ela em várias agendas, vai se enganjar eh na campanha do nosso próximo presidente da República, o senador Flávio Bolsonaro, como também todas essas questões serão resolvidas. A nossa

missão como líder da oposição é muito árdua, principalmente agora nesse momento, porque tudo isso, Gustavo Urip, só está acontecendo por conta das ações ilegais da Suprema Corte, que ontem, mais uma vez tivemos uma vitória em uma justiça fora do Brasil, que é a justiça da Itália, quando negou pela segunda vez a extradição da deputada federal Carla Zambelli. Isso já aconteceu com a justiça da Polônia, com a justiça da Espanha, agora com a justiça da Itália, com a justiça norte-americana, com a justiça gentila, ou seja, vários países democráticos pelo mundo estão provando, através de decisões concretas que o que a liderança da oposição e vem falando há 6 anos eh do Brasil, a Suprema Corte não está agindo de forma correta, defendendo a Constituição. Se não fosse esse problema, primeiro, não teríamos criado todos esses outros problemas, porque o presidente seria Bolsonaro, nosso pré-candidato seria o presidente Bolsonaro, mas conta de decisões ilegais, eh, está preso de forma equivocada e ilegal. Ô líder, vamos falar um pouquinho mais sobre Michele, Flávio Bolsonaro e a situação do bolsonarismo, né, diante dessa crise familiar. A gente como jornalista já ouvia falar de algo se aproximando nesse sentido há muito tempo. E eu imagino que com o senhor

atuando ali dentro do bolsonarismo não tenha sido diferente, né? ouvindo uma história ou outra, advergências que surgiam no caminho entre o que pensa Michele, o que pensa Flávio Bolsonaro. Bom, eu queria que o senhor h trouxesse uma avaliação, uma medição do impacto que uma crise dessa magnitude eh com duas referências do bolsonarismo, um que foi escolhido para ser o sucessor de Jair Bolsonaro, né? presidente, eh o candidato a presidente é o nome hoje do bolsonarismo, é quem representa vocês todos hoje nas urnas, né, nas eleições de outubro será Flávio Bolsonaro. A outra é Michele Bolsonaro, que tem um e até então tinha um papel muito significativo eh para mulheres, né, mulheres conservadoras, um trabalho junto a mulheres que querem ingressar na política. Isso tudo parece que fica no

meio do caminho com essa crise. Já dá para medir qual é o impacto para o bolsonarismo de uma fissura como essa? >> Eu entendo perfeitamente a pergunta da senhora, compreendo, mas os formos. Por quê? Porque já foi superada, é página virada, tem as especulações, obviamente, até as convenções. Eu não tenho dúvida

que ela será a nossa próxima senadora da República junto com Biaquiss pelo Distrito Federal. Não tenho dúvida que o presidente Flá será o nosso presidente a partir de 2027. Esses problemas realmente foram chatos de acontecer. Foram, é óbvio, ninguém [limpando a garganta] queria que tivesse acontecido e esses debates, principalmente publicamente. Queríamos que fosse resolvido internamente, mas como veio eh à tona, a gente procura minimizar da melhor forma possível para não ter nenhum tipo de impacto na pré-campanha de quem quer que seja. as

pesquisas, inclusive que a maioria errou para eh nós da direita, tanto em 2018 como nas seguintes eleições até agora, elas dizem que está em praticamente impacto técnico, então não perdemos praticamente nada com relação a isso. Todos precisam respeitar a indicação do presidente Bolsonaro, todos de qualquer eh partido que que apoia a a direita no Brasil. Então, a gente respeita o posicionamento da dona Michele, a gente respeita o posicionamento dos apoiadores, de quem quer que seja, mas eu, como lindo oposição, tenho que seguir de forma clara, objetiva, transparente a indicação do presidente Bolsonaro, que é o nosso senador Flávio, à presidência da República. >> Vou chamar a Larissa Rodrigues para fazer uma pergunta contigo, Larissa. >> Ider, boa tarde. Que bom falar com o

senhor. Eu queria entrar um pouquinho nas histórias ali da Câmara dos Deputados. A gente tava falando há pouco agora dessa dificuldade que o governo tá tendo para parar mudanças no Simples Nacional, que estaria acordando um pouco, quem sabe deixar e enviar um projeto no segundo semestre. Como que vocês da oposição têm se posicionado diante disso? A gente sabe que essa pauta do simples é uma pauta muito dos partidos de centro, mas eu queria ouvir isso do senhor e também saber como que vocês devem nesse restante de ano, visando as eleições, pautar também outros projetos ali na Câmara dos Deputados.

É importante. Perfeito. É sua pergunta, Alanice. Agora importante deixar claro na população brasileira que ontem teve reunião de líderes. O governo defende uma coisa publicamente, mas internamente de forma diferente. Vou dar um exemplo

aqui. A questão dos aposentados dos agentes de publicamente o governo diz que que defende ralar, mas eh nos bastidores trabalha contra. Essa questão do simples, eu espero obviamente que ele queira mesmo aprovar. Estamos aguardando a a decisão do dos líderes do Congresso Nacional. Da minha parte, como deixei claro, desde o início da legislatura, tudo que for bom para o Brasil, eu não posso me posicionar contra. E eu não

falo aqui só da boca para fora. Já falamos e fizemos através dos R$ 5.000 do imposto de renda. Nós aprovamos de forma unânime, aprovamos o fim da escala 6 por1, flexibilizando a jornada de trabalho e fomos vítimas de várias fake news, mas na hora do voto a gente votou favorável. O que a gente entende ser bom para o Brasil, a gente vai lá, vota e aprova. Esse simples nacional, no meu

entendimento, é bom para o Brasil. Então vamos reunir a liderança eh da bancada para ver se todos concordam. Se tivermos divergência, a gente como sempre fala de forma democrática, até porque é o que me sustenta como líder da oposição, a gente vai liberar a bancada. Não só esse assunto, como vários outros. Temos várias outras matérias que foram discutidas ontem na reunião de líderes.

Teremos outra reunião de líderes na próxima terça-feira e assim o nosso posicionamento como lido a voção na Câmara de Deputados. >> Líder, falando um pouco da redução da maioridade penal, na reunião de líderes de ontem, o senhor viu algum caminho para votar essa proposta ainda nesse ano? Eu não tenho excelente da sua pergunta também, Gustavo. Eu não tenho dúvida nenhuma que será votado esse ano pelo o que os líderes dos partidos de centro defendem junto com a liderança da oposição. O governo ficou isolado nessa nessa perspectiva, querendo não eh a votação. Então eu creio que será votado

ainda esse ano e estamos trabalhando duro, obviamente convencendo o maior número de líderes possíveis lá no plenário da Câmara de Deputados que seja votado antes das eleições para dar esse avanço eh no combate à criminalidade. Sabemos que o que resolve o problema da segurança pública é investimento maciço em educação, mas a gente não pode permanecer da forma que está, Gustavo, até porque o ECA, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, é do início da década de 90. Naquela época tínhamos outra geração, tínhamos outra cultura, não tínhamos a tecnologia que temos hoje. Hoje eu se ter uma ideia, meu filho tem 5 anos, ele praticamente já sabe de tudo, com 5 anos de idade. Então uma uma criança com 12 anos naquela época hoje é totalmente diferente. Então

eu entendo, do meu ponto de vista, ser salutar a aprovação da redução da moralidade penal urgentemente. Eu defendia o sistema que dependesse do crime que a pessoa cometesse e não idade. vai reduzir para 16 anos já é um avanço, no meu entendimento, porque bota a criminalidade, sobretudo adolescentes que cometem crimes dos mais bárbaros possíveis. líder. Bom, pra gente finalizar, eu gostaria de te ouvir sobre se há algum esforço. O senhor citava a 6 por1, né,

de que eh houve ali alguma resistência dentro da oposição. O senhor até falou de fake news, de gente dizendo que vocês estavam contra o fim da escala 6 por1, mas o voto final foi favorável a essa proposta na Câmara dos Deputados. No Senado, a gente tá vendo um cenário bem diferente, até uma proposta concomitante foi apresentada pelo líder eh do da oposição do Senado Federal, que é coordenador da campanha do Flávio também, o senador Rogério Marinho. Ele já teve aqui falando sobre essa proposta conosco. Como é que fica a situação do partido? Já que vocês votaram por uma

proposta na Câmara dos Deputados e no Senado, o PL tá trabalhando por uma proposta diferente. Tem diálogo, tem caminho aberto para tentar compactuar? >> Sem dúvida nenhuma. O diálogo é que constrói, até porque para mudar a Constituição Federal precisa eh de maioria qualificada, ou seja, 49 senadores e 308 deputados. O, a Constituição quando é modificada através de PEs, o mesmo texto que é aprovado na Câmara tem que ser no Senado de vice-versa. Então, se o Senado fizer

alguma alteração lá, nós iremos observar para saber se essa mudança é melhor ou não. Eu não tenho compromisso com erro. Eu não tenho nenhum problema em falar que nos equivocamos, que o texto pode ser modificado, pode ser melhorado. Vamos aguardar o que o Senário vai decidir de forma soberana. Quando chegar na Câmara, nós iremos decidir se iremos votar a favor da mudança do Senado ou se iremos votar o texto original da Câmara.

Tudo isso é construído com muito diácon, até porque, como eu falei anteriormente, é maioria qualificada e precisa de um número alto de senadores, bem como de deputados federais. Agora, eu entendo também a proposta do líder do do PL lá no Congresso Nacional, que é o nosso querido senador Rogério Marinho, que é questão de horas trabalhadas. Também temos temos eh obviamente simpatia por essa ideia. Agora, o texto que foi colocado pelo pela o relator na Câmara, a gente tem algumas divergências em alguns pontos com relação à à transição, com relação ao número de horas para ser reduzidas de acordo com os anos. A gente tem algumas divergências pontuais, mas foi aprovado daquela forma. A gente

tentou algumas modificações, não conseguiu e a gente respeitou a vontade soberana do plenário. >> Nós conversamos com o deputado federal Cabo Gilberto, líder da oposição na Câmara dos Deputados do PL. da Paraíba. Agora sim, líder. >> Vou, tô te ajudando, líder, não falo mais. Obrigado, viu? E espaço sempre

aberto pro senhor aqui no Bastidor CNN. Satisfação imensa minha a todos vocês. Obrigado a CM por ser canal democrático, respeitando as divergências, fazendo um bom jornalismo no estado brasileiro. Estou sempre à disposição de todos vocês.