---
video_title: "Hugo se reúne com líderes para definir pauta da Câmara antes do recesso | LIVE CNN"
video_id: yZzfdrBiHJQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yZzfdrBiHJQ
video_date: 2026-06-30T13:06:31+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), se reúne, nesta terça-feira (30), com líderes da Casa para definir os projetos que serão votados em plenário antes do recesso parlamentar, previsto para começar no dia 18 de julho. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-se-reune-com-lideres-para-definir-pauta-da-camara-antes-do-recesso/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente olha lá para Brasília porque a Câmara dos Deputados deve definir hoje a pauta de votação antes do recesso parlamentar. O aumento do limite do MEI, que é o microempreendedor individual, a lei da misogenia e também a regulação da inteligência artificial estão entre as prioridades. E quem chega com a gente com os detalhes ao vivo é a Aline Becket. Muito bem, bem-vinda, Aline. Muito bom dia para você.

>> Oi, Clarissa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Isso mesmo. Hoje o presidente da Câmara, Hugo Mota, deve reunir com seus líderes de bancada para definição do cronograma das pautas prioritárias a serem analisadas e votadas pelo plenário da Câmara antes do recesso parlamentar, que tá previsto pro dia 18 de julho. Isso porque no segundo semestre a gente já vai ter oficialmente a campanha eleitoral acontecendo, né?

Então, essa reunião marcada para hoje acontece a partir das 3 horas da tarde, com o objetivo de definir esse cronograma e também buscar o consenso ali, pelo menos, Clarissa, em quatro grandes projetos prioritários aqui na casa, né? Entre as principais pautas que já foram sinalizadas pelo presidente Hugo Mota, destaca-se o novo teto do meio. O governo quer ampliar ali o limite de faturamento do microempreendedor individual, passando para 110.000 em 2027 e 140.000 Em 2028, o presidente Lula entregou então essa proposta ainda ontem ao presidente Hugo Mota e ele já disse que quer trabalhar esse tema aqui na casa.

Além do projeto da misogenia, essa proposta inclui a misogenia entre os crimes previstos na lei de racismo, né? E aí prevê a reclusão de 2 a 5 anos, além de multas também. Esse texto foi aprovado no grupo de trabalho aqui da Câmara dos Deputados com alteração também da da definição que havia sido ah inserida pelo Senado Federal. E aí seguindo a gente deve ter também e ver o projeto da regulamentação da inteligência artificial sendo também ali destravado na comissão especial. Ele já passou pelo Senado Federal, tá nessa comissão aqui na Câmara dos Deputados.

aguarda a apresentação do parecer por parte do relator, deputado Agnaldo Ribeiro, mas Agnaldo busca um consenso ali entre os parlamentares, não só na Câmara, mas por conta das alterações, esse texto vai ser vai ter de retornar ao Senado Federal. E aí ele gostaria que tivesse um consenso também com o Senado Federal para acelerar essa tramitação em relação à regulamentação da inteligência artificial que prevê a criação do Sistema Nacional de Regulação e Governança da Inteligência Artificial e a tributação ali dos combustíveis, né? pode entrar também na discussão esse texto que prevê reduzir os tributos de PIS e cofins sobre os combustíveis, atingindo a gasolina, o etanol, biodiesel, diesel também em relação aos impactos das tensões internacionais que a gente vem então passando nos últimos meses. E aí a o parecer já foi apresentado pela deputada relatora Marussa Boldrin. Só que esse texto acabou gerando algumas divergências ali, inclusive dentro da base governista que aponta alguns dispositivos inseridos, alguns diabutis que às vezes não tem relação com o tema específico, com o tema em si, e são colocados ali para poder passar dentro da matéria, né?

Especialmente ali o governo aponta eh benefícios tributários ao setor de etanol. Então, esses projetos devem ser levados hoje para essa pauta entre o presidente com os líderes de bancada. A presidente deve verificar então a viabilidade dessa análise e votação por parte da Câmara dos Deputados dessas pautas prioritárias. Nada impede também, é claro, que o presidente possa ou queira colocar outras matérias também a serem analisadas aqui na casa, mas de antemão, essas são as que já foram sinalizadas por ele anteriormente. E aí a gente tem a expectativa por essa reunião de líderes da Câmara, que acontece a partir das 3 horas, mas a gente também tá numa expectativa aqui, Clarissa, de uma reunião que deve acontecer com a nova líder do governo no Senado Federal, Teresa Leitão e o ministro das relações institucionais, José Guimarães. Eles devem se encontrar

com o presidente do Congresso Nacional, Daviel Columbre, às 11 horas da manhã. E aí esse encontro deve ser para poder tratar também sobre as pautas prioritárias do governo federal aqui no Congresso Nacional, especialmente no Senado Federal. Agora com a saída então do líder, agora ex-líder do governo, Jaques Wagner. É a entrada então da nova líder Teresa Leitão. A gente segue por aqui, é claro, acompanhando toda a repercussão e a expectativa também dessas reuniões de hoje aqui em Brasília. Volto com você.

>> Obrigada pelas informações, Aline Becket. Detalhando então essa essa preparação e para esse esforço concentrado no Congresso Nacional para tentar fazer avançar a pauta pra eleição, porque TCuri tá aqui para contar essa história pra gente. Eh, tanto os parlamentários quanto o governo federal querem mais é resolver tudo isso para poder ir paraas suas bases para sair pedindo voto. Assim que a campanha começa oficialmente, infelizmente é assim que o jogo funciona no Brasil. Eh, ninguém trabalha muito no segundo semestre no Congresso Nacional. Tá todo

mundo pensando em eleição. Isabel Mega também já chegando com a gente lá direto da nossa sucursal em Brasília. Eh, vou começar com a Isabel depois de deixar aqui o meu bom dia pro Té. Isabel, a gente tem aí entre as propostas que foram anunciadas ontem pelo governo do presidente Lula, eh uma que promete aí ter um impacto fiscal grande, ou seja, a prioridade é garantir os votos, mesmo que isso aperte as contas públicas ainda mais. E a ideia de ampliar o faturamento pro microempreendedor individual é um exemplo claro de como o governo tá disposto a eh abrir o cofre nessa nesse período pré-campanha oficial. O que que a gente pode esperar

dessa tramitação e o que que você traz pra gente de informação eh sobre como isso vai avançar na própria Câmara dos Deputados? Vai andar rápido? Bom dia. >> A expectativa. Oi, Clarissa. Bom dia

para você, pro Té, para quem tá com a gente também do outro lado da tela. A expectativa, pelo que eu andei apurando, é que sim, o Hugo Mota tem interesse em avançar com essa proposta. Isso na visão do governo e na visão do próprio entorno do presidente da Câmara dos Deputados, mas eh é uma celeridade com serenidade. O que que tem por trás dessa afirmação com essas duas características aí de Hugo Mota, que ele vai ter que sentar para negociar. Já já a gente vai falar um pouco sobre como que o Congresso tá recebendo essa proposta do presidente Lula. Agora, eh, é uma agenda que marca

também uma aproximação muito grande do presidente da Câmara com o presidente Lula. E aí, de novo, o pano de fundo da questão eleitoral, né? Por mais que o presidente Lula endosse a candidatura de outro candidato lá na Paraíba, que é do grupo eh oposto a algumota e falando especificamente da candidatura ao Senado, que é o senador veneziano Vital Rego, eh também Lula está com o pé na outra chapa na Paraíba e vai ser usado nas campanhas da chapa da do grupo político de Hugo Mota, inclusive do pai de Hugo Mota, na Bor Vanderlei. Então tem esse componente político que é importante. Agora a gente precisa voltar também um pouco no tempo porque o envio dessa proposta ele foi acordado junto com o governo naquele momento em que os governistas precisaram sentar com Hugo Mota, porque a gente tinha uma insistência da Câmara dos Deputados em tocar o assunto do fim da escala 6 por1 por meio de uma PEC. E a gente tinha uma

insistência do governo em enviar esse assunto via projeto de lei. No final das contas, a PEC prevaleceu, foi inclusive aprovada e com muita articulação e empenho inclusive do próprio presidente da Câmara, Hugo Mota. Mas nessa costura se desenhou também esse acordo de que, ok, então nisso a Câmara venceu, mas o governo enviaria um projeto de lei próprio para tratar dessa questão do MEI. Então, foi isso que a gente teve ontem nessa agenda. E isso é importante porque eh mais uma notícia positiva, digamos assim, os governistas, a campanha do presidente Lula tem tratado assim para ser lapidado como o tema da campanha. E esse assunto não é novo no

Congresso Nacional. Tem um projeto desde 2021 que inclusive já passou pelo Senado Federal e que tratava dessa ampliação da faixa de faturamento dos ME. Então, o governo manda uma proposta que é similar, mas tem algumas diferenças que eu vou tratar mais aqui pela frente. Mas a proposta do governo tá prevendo que a partir de 2027 você já tem uma ampliação para 110.000 e aí depois você chega em 2028 para 140.000. Por que que eu tô

olhando aqui para baixo? Porque a proposta que tá lá na Câmara dos Deputados tá desenhada com uma ampliação para 130.000. Então tem uma diferença significativa. E aí você me pergunta, né, por você já tinha uma proposta sendo tratada sobre isso no Congresso, já aprovou pelo Senado, só faltava parte da Câmara. Por que então o governo insiste

em enviar um projeto próprio? Por que isso? Foi em primeiro lugar previamente acordado nessa costura que eu tô contando o bastidor para vocês com Hugo Mota, que teve também a questão do fim da jornada 6x1 e porque você tem um ganho eleitoral também pro presidente Lula. E querendo ou não, o presidente da Câmara também surfa nesse ganho eleitoral, assim como outros governistas que podem trabalhar nessa pauta, eh, e que estavam presentes nessa agenda ontem em que tudo isso foi anunciado. Então, é um jogo de ganha ganha, mas que vai representar um certo desafio para Hugo Mota, porque ele vai ter que negociar também esses temas com o Congresso Nacional. Mas isso já já eu conto.