---
video_title: "Eleições: Não haverá pacificação institucional no próximo governo, diz Arko Advice | WW"
video_id: r5bPJrkPXpM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5bPJrkPXpM
video_date: 2026-07-08T02:27:47+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, falou sobre o estudo feito pela Arko Advice que analisou as volatilidades conjunturais do Brasil. Segundo ele, não haverá uma pacificação institucional no próximo governo, sem importar quem for eleito. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O ambiente político institucional é o principal fator de risco pro Brasil e este risco está aumentando. É a principal conclusão da nossa parceira de conteúdo, já mencionado no nosso site, a Arco Advice. Nós separamos algumas telas do estudo, que é bastante abrangente. Nós vamos abordar essas telas com a ajuda do já referido e apresentado CEO Murilo Aragão ao meu lado. Vamos começar pelo cenário mais abrangente desse trabalho e a partir disso vamos tratar também dos riscos imediatos, como o que tá acontecendo agora em Washington em relação ao tarifá, além de eleições e obviamente risco, escândalo, master. Nós

preparamos a tela, já dei meu boa noite ao Murilo. Vamos à nossa primeira, então, para informar vocês e orientar na nossa conversa. Essa primeira parte a gente tem os três pilares desse estudo. A nota global, a nota que soma tudo isso, é de risco alto pro Brasil, tá? 57 num que vai de 0 a 100, numa escala de 0 a 100, com viés de alta, como já referido. Depois nós temos, segunda

tela, nós temos um dos aspectos específicos que foi com o qual eu comecei a apresentar essa edição. É o ambiente político institucional. Tem o mais, olha só, o ambiente político institucional tem o mais alto de todos os riscos, 68 pontos e viés de alta. Bem, a situação geopolítica que a gente pode achar dramática, menos dramática do que a questão institucional, 48 pontos, considerando evidentemente um risco médio. E por último, tem um ambiente econômico. O pessoal tá esquecendo da

economia, um viés de alta, embora 45 pontos. O pessoal tá esquecendo a economia tão grave a questão política institucional a fonte a ponto de nos fazer esquecer o que sempre fundamental que é a situação econômica. Mur, >> bom, boa noite a todos. William, a questão econômica, ela é séria pelo aspecto fiscal e de juros, né, que juros atrapalha a atividade produtiva, mas não chega ainda na população, porque a inflação tá razoavelmente sob controle. Então, o maior risco, e por isso é o menor deles no na escala, é a questão fiscal que se avizinha perigosa no ano que vem, inclusive com alerta do tesouro recentemente e também do próprio governo no ano passado, quando a LDO do ano passado já apontava um problema.

Inclusive, eh, houve recentemente o tesouro ia oferecer bônus, aí tava caro demais, recuou e o juros futuro disparando. Então, esse é o grande risco, por como essa insegurança a respeito da questão fiscal, o empresário retrai a a o seu instinto de investidor. Ele prefere aguardar para ver o que que vai acontecer. Até porque hoje para alguma coisa dar lucro, você tem que considerar que tem que partir de 15%. que é o juro, a inflação e o mais que você possa conseguir. É difícil eh

setores, os setores em geral a apresentar esse tipo de de, vamos dizer, de de taxa de retorno. Então, o ambiente econômico, eh, ele não cai ainda na economia porque a sensação térmica da economia pra população não é tão ruim. Vamos aonde a sensação térmica tá esquentando. É igual sapo na Não sei se é igual o sapo sendo fervido, mas vamos deixar a >> economia tá como sapo na sendo >> vamos falar do político institucional se é o que a gente pode seguir adiante ou você tem outra ideia. >> Eh, William e até a economia se mistura com político institucional porque pelo pela análise da ARCO, o político institucional passa eh por um risco da da governabilidade, né, Murilo? E a

governabilidade também tem a ver com a estabilidade econômica. Portanto, a gente caminha para um país onde não vai acontecer eh nada de muito ruim, mas também não vai acontecer nada de bom. Essa percepção de que não há um risco iminente, eh, principalmente com aquilo que o Brasil já conhece, que é um estouro da boiada da inflação, isso não vai acontecer. Um estouro eh do câmbio, isso também não vai acontecer. Então, aqueles dois riscos econômicos que mais e afetam a população, eles estão descartados. O fiscal acaba chegando

mais devagar. Agora, ele conversa diretamente, por mais que ele tenha uma leitura menor do que o político institucional, ele conversa diretamente com a instabilidade institucional, porque tem a ver com a governabilidade. Aí eu queria te ouvir, inclusive assim, qual é o grau de risco de governabilidade que um próximo governo vai enfrentar, sendo ele Lula ou Flávio Bolsonaro ou quem quer que seja? Aí, eu não vejo uma pacificação institucional no próximo governo. Eh, porque o perfil dos >> qualquer que seja, o perfil dos candidatos não aponta alguém que tenha a vocação eh e a disposição para enfrentar um diálogo institucional que seja estabilizador.

é no meio de uma crise de governabilidade, onde houve, como a gente reportou aqui várias vezes ao longo desses anos aqui, a a guerra byxy, né, por procuração do governo contra o legislativo no Supremo, o Supremo investigando emendas, a o legislativo querendo investigar o Supremo ou querendo reduzir franquias do do do judiciário. Então esse ambiente ele vai prosseguir, ele não vai acabar, não vai haver uma zerada de jogo e começar do 0 a zer adiante. Eh, e esse esse e esse quadro de crise institucional já vai ser definido eh no primeiro turno com a composição da Câmara e do Senado. Quer dizer, então essa composição do Senado, principalmente, tem um poder, eh, de desestabilizar ainda mais as relações entre os poderes, porque há uma intenção clara de setores da política que podem ser majoritários do Senado, de avançar com impeachment de ministro, de aprovar emendas constitucionais limitando ou criando eh mandato para ministro do Supremo. Então, eu não vejo uma situação de disposição para para que se diga, olha, vai haver uma pacificação. Acho

que continuará a haver uma uma disputa de poder, um conflito institucional, uma mistura de competências, uma ausência de limites, mas sobretudo uma uma ausência de vocação pro diálogo. A esperança de um diálogo é se o quadro fiscal ficar tão ruim que pode obrigar os agentes políticos a sentar na mesa e buscar uma saída.