---
video_title: "TSE DECIDE REGRA GERAL PARA USO DE IA EM ELEIÇÃO | CNN PRIME TIME"
video_id: RnKff2ad7ic
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RnKff2ad7ic
video_date: 2026-08-19T01:06:07+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta terça-feira, 18 de agosto de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Prime Time [música] desta terça-feira, 18 de agosto, traz os novos desdobramentos da investigação envolvendo o filho do presidente Lula. A Polícia [música] Federal deve intimar Lulinha sobre um suposto tráfico de influência no governo [música] federal. Mensagens entre o filho mais velho do presidente e uma lobista já foram analisadas pela PF. A CNN [música] apurou que ela comprou joias avaliadas em quase R$ 10.000 [música] para um ex-assessor do presidente Lula.

Ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem [música] para definir os novos limites para o uso de deep fakes nas campanhas eleitorais. [música] Direto de Brasília, a gente atualiza o que está sendo discutido. Conselho Nacional [música] de Trânsito muda as regras para lei seca. A abordagem agora vai detectar também o uso de drogas. e terá [música] uma triagem para apontar o álcool de enxaguantes bucais e até bombons.

Estados Unidos sancionam [música] autoridades do Tribunal Penal Internacional. Nossonalista Lourival Santana explica quais os interesses de Donald Trump em tentar [música] desmantelar o tribunal. Depois de ser dispensado, Memphis Depie abre mão de R5 milhões de reais em contrato e fecha por [música] mais do anos com o Corinthians. O atacante até treinou hoje. E o Brasil perde duas referências [música] na dramaturgia e no mesmo dia. As

despedidas da Glória Menezes e Laura Cardoso. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva. Se a vida parece uma novela, relembramos as histórias de talento e amor à arte no horário [música] nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time.

Boa noite. [música] Falta um pouco mais de 40 dias para as eleições e o Tribunal Superior Eleitoral tenta definir regras para o uso da inteligência artificial nas campanhas, especificamente o deep fake, quando a Iá cria um personagem real ou fictício. Mesmo que já exista uma resolução de proibir o uso de qualquer imagem gerada por IA, essa discussão ganhou muita força depois do vídeo exibido na convenção do PL, que lançou o nome do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Foi no fim de julho. A imagem de Jair Bolsonaro surgiu num telão, um deep fake, já que o ex-presidente está preso em regime domiciliar, condenado pela trama golpista. O ministro Cássio Nunes

Marques, presidente do TSE, convocou esse encontro tal popularidade que a inteligência artificial ganhou no dia a dia, sabendo que poderemos ter muito uso da tecnologia agora nesta eleição. E as interpretações seguem a polarização política. O PT pede a condenação do PL pelo uso da imagem de Jair Bolsonaro. Já a campanha de Flávio Bolsonaro entende que não houve qualquer irregularidade.

[música] Quem acompanhou essa discussão em Brasília foi a repórter Carol Rosito. Carol, boa noite.

Tivemos um problema naturalmente com a comunicação com a nossa repórter Carol Rosito, direto de Brasília. E daqui a pouco ela volta para nos atualizar exatamente sobre o que foi decidido ou pelo menos conversado na sessão de hoje lá no Tribunal Superior Eleitoral. O certo é que agora teremos nossos analistas de política Caio Junqueira e Jusara Soares para falar sobre essa reunião. Talvez não tenhamos grandes avanços, talvez não tenhamos grandes decisões saindo de lá hoje, né, Caio? Porque é uma questão delicada e a definição do TSE, eu acho que voltou a Carol, desculpa amigos, vamos tentar fazer contato mais uma vez com a nossa repórter Carol Rosito, que nos acompanha lá de Brasília e tem as informações sobre pelo menos o que pode ter sido discutido nessa reunião lá no Tribunal Superior Eleitoral. Agora sim, Carol,

boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, foi uma reunião fechada que aconteceu lá no Tribunal Superior Eleitoral. O presidente da Corte, ministro Nunes Marques, convocou os outros colegas para que eles pudessem debater o uso da inteligência artificial com esse enfoque, né, no na tecnologia deep fake. Exatamente. Quando utiliza

ali, você explicava muito bem, imagens de rostos, vozes de pessoas reais, atribuindo a elas manifestações que muitas vezes não aconteceram. E aí existe, claro, todo um risco em torno da dessa imagem, dessa tecnologia. Então, os ministros decidiram tentar criar, digamos assim, uma interpretação conjunta, um entendimento conjunto do que pode e o que não pode. Afinal de contas, as campanhas já estão nas ruas. As campanhas oficialmente já começaram desde esse domingo. A gente acompanhou,

por exemplo, a agenda ontem dos presidenciáveis. Então eles querem tentar delimitar algumas regras até para poder criar punições eventualmente, né? Esse debate acontece em torno, principalmente, da ação que foi apresentada pelo PT recentemente contra Flávio Bolsonaro no dia da convenção, quando o candidato a presidente pelo PL apresentou aquele vídeo com a imagem de Jair Bolsonaro, a voz, né, muito real, mas a gente sabe que não era o ex-presidente, até porque ele segue preso em prisão domiciliar, não poderia estar gravando nenhum tipo de vídeo pessoalmente. Foi uma criação ali por inteligência artificial. Então o PT alega exatamente isso, essa tentativa de induzir as pessoas do que é real e o que é fake. Então o TSE decidiu se reunir,

fazer esse entendimento para criar até eventualmente punições para depois inclusive marcar esse julgamento sobre a ação que foi apresentada pelo PT. Isso ainda não entrou na pauta. O TSE tá, por exemplo, eh discutindo outras matérias hoje, mas vamos ver se entra na pauta até a próxima quinta-feira, até porque, como eu disse, as campanhas já estão acontecendo, então essas regras precisam vir. A gente não tá falando especificamente sobre só inteligência artificial, até porque para IAS o próprio TSE já fez diversas regras, né? Existe ali todo um um protocolo do que que pode, o que que não pode, mas essas essas tecnologias vão sempre se desenvolvendo, vão sempre avançando e agora no caso da Deep Fake vem esse recurso também que precisa ser discutido lá dentro da corte eleitoral sobre campanhas. A gente tá acompanhando, viu?

Como eu disse, reunião foi fechada, mas claro, apuração aí ao longo da noite, até amanhã a gente vai conseguir ter ideia do que que os ministros decidiram e definiram sobre esse tema. Volto com você. >> Sem dúvida. Muito obrigado, Carol Rosito, que falou com a gente direto de Brasília. conversar agora com os nossos analistas Caio Junqueira e Jusara Soares. E eu peço desculpas, amigos,

interrompi vocês, mas pra gente ir direto a Brasília e agora sim trazer uma análise dessa questão que é delicada e uma definição dos ministros lá do Tribunal Superior Eleitoral. Uma decisão pode interferir diretamente em todas as campanhas eleitorais. Eu começo com você, Caio. Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, Jusara.

Boa noite a todos. Márcio, é uma reunião importante, tanto que tá sendo fechada, porque ali vai se criar um precedente, uma jurisprudência, né, uma orientação, uma diretriz geral de como a IA será utilizada, não só nessa campanha de 2026, mas nas outras também. Parte ali de uma interpretação de uma resolução de 2019, 23610. E tem um artigo ali que diz que qualquer IA, seja a favor ou seja contrária, deve ser eh vedada. Mas aí tem uma interpretação também dentro do direito eleitoral, alguns juristas, alguns advogados eleitorais que entendem que, especificamente no caso do Flávio Bolsonaro, era um evento fechado, foi avisado que era IA e era ali apenas os militantes estavam presentes. Então tem

uma questão jurídica dentro do direito eleitoral sendo debatida para criar um precedente para daqui em diante, principalmente até o segundo turno em outubro, avaliar como serão aplicadas as regras referentes a IA. dois aspectos, principalmente, qual o alcance da IA? Pode do bem ou apenas IA do mal, que não pode, né? Permita-me eh colocar dessa forma. E também um segundo ponto que eles estão debatendo é a punição. Caso

eles entendam que a campanha do Flávio errou e feriu as regras, qual deve ser eh a punição aplicada, né? Tem uma tendência de uma maneira geral de julgar e regular a utilização do vídeo do Bolsonaro e aplicar uma pena reduzida, né? não considerar que foi um abuso de poder. E aí a pena seria o pagamento de uma multa entre R$ 5.000 e R$ 25.000. Um

dado interessante para complementar é a forma como o tribunal decidir vai nos dar mais um indício ali da forma como tanto o presidente do TSE, CO Nunes Marques como André Mendonça, o vice-presidente estariam ali num processo de quase isolamento eh interno na corte, porque já tiveram três decisões individuais, seja de um, seja de outro, que a maioria acabou revertendo. E Jusara, boa noite para você também, você que fala direto do estúdio da CNN em Brasília. Já vimos muito claramente as visões tão tão divergentes entre PT e PL nessa questão específica do vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro na convenção do PL, mas sabemos também como é de interesse de Flávio Bolsonaro ter a imagem do pai nessa campanha eleitoral. E você apurou que a equipe de campanha do senador Flávio Bolsonaro deve deixar a tecnologia de lado e planeja usar material antigo do ex-presidente durante esta campanha. Jussara, boa noite mais uma vez.

>> Oi, Márcio. Oi, Cai. Boa noite para vocês e a todos que estão aqui conosco. Olha, Márcio, essa há uma percepção de modo geral é que essa reunião do ministros do TSE, ela deve acabar indicando uma proibição total do deep fake, a chamada deep fake do bem ou a do mal, né? É assim que tem sido popularmente e dito, tanto aquela deep fake para fazer ataques a adversários ou manipular de uma maneira pejorativa eh a imagem de alguém não autorizando mesmo ou o caso de uso dessas imagens eh manipuladas, mesmo que a mensagem seja positiva, não tenha relação com fake news, por exemplo. A tendência é

proibir tudo e deixar isso muito claro nesse jogo. a gente tá apurando aqui, eh, tem uma possibilidade de sair uma nota do TSE sobre isso. A gente vai conversar aqui nos bastidores também, mas a campanha do Flávio Bolsonaro eh já tem uma ideia de que o caminho, né, pelo que a gente apura nos bastidores, deve ser essa proibição total. E para Flávio Bolsonaro ter a imagem do pai, eles vão recorrer às imagens de arquivo, fotos, eh vídeos e também áudios. exemplo, do que ocorreu no domingo, quando o Flávio Bolsonaro lançou a campanha dele, né, começou a campanha dele na praia de Copacabana e um áudio do ex-presidente Jair Bolsonaro foi exibido para a população. Qual que é a ideia ali para

quem tava presente, né? Eh, qual é a ideia deles? para tentar justamente colocar eh Bolsonaro na campanha e o argumento, embora uma parte do time criativo de Flávio Bolsonaro tinha um receio inclusive se isso fosse questionado. Mas o entendimento da equipe jurídica é que não cabe proibição nesse caso. E eles acabam justamente citando eh 2018, quando o ex-presidente, desculpa, na época ex-presidente Lula estava preso e Fernando Hadad era o candidato a presidente e na ocasião eles usavam imagens eh do presidente Lula, obviamente em diversas manifestações para ajudar ali mobilizar e empolgar a candidatura de Hadad. Agora eles falam,

é a mesma situação, é o mesmo paralelo, então não há como proibir imagem de de arquivos, como me disse o integrante da campanha, uma proibição nesse sentido seria apagar o o passado. Então, sem a campanha de Flávio Bolsonaro está recorrendo a todo este arquivo para poder utilizar o máximo possível na campanha. >> Muito obrigado, Jusara Soares e Caio Junqueira voltam ainda nessa edição do Prime Time. O candidato à presidência pelo PL, senador Flávio Bolsonaro, cumpriu hoje a agenda em Minas Gerais. Ele falou sobre a importância da mineração no estado e prometeu flexibilizar regras para a atividade. O

repórter Tomás Albano acompanhou o dia do candidato >> aqui em Belo Horizonte, Flávio Bolsonaro com a agenda cheia, uma série de compromissos aqui na capital Mineira. Na manhã desta terça-feira, ele escolheu começar o dia exatamente na região do Barreiro, que é uma das regiões mais movimentadas aqui de Belo Horizonte. Nessa segunda-feira ele já teve compromisso de campanha também aqui em Belo Horizonte, na região centro do Sul da capital. Hoje pela manhã, nessa agenda na região do Barreiro, Flávio conversou com apoiadores, fez uma pequena caminhada e em seguida subiu num carro de som, onde fez um discurso para os apoiadores. Nesse discurso, inclusive ele falou sobre a questão da segurança, que teme pela segurança dele, que está utilizando coletes a prova de balas e também que aumentou o efetivo, o número de policiais que estão acompanhando ele no dia a dia. Depois desse compromisso

na região do Barreiro, Flávio veio aqui para a região central da cidade junto do deputado federal e candidato a reeleição Nicolas Ferreira. E eles se reuniram com candidatos conservadores e também outros apoiadores em uma cafeteria aqui de Belo Horizonte na Afonso Pena, bem no centro, no hipercentro aqui da capital. Em conversa com a imprensa, em entrevista coletiva, Flávio destacou ali alguns pontos do plano de governo dele e disse que em relação aqui a Minas Gerais vai tratar principalmente da questão da mineração, flexibilizando as regras para a concessão de licença ambiental, principalmente no que diz respeito aos minerais raros. Ele disse, abre aspas que vai transformar esses minerais em fonte de riqueza para todos os brasileiros. Nessa agenda em Belo Horizonte, Flávio Bolsonaro destacou a importância de Minas Gerais para o resultado das eleições.

Começar a campanha fazendo o que a gente mais gosta, que é est na rua, no meio do povo, o que a nossa concorrência não pode fazer, porque o Brasil tá abandonado, o Brasil tá largado e o povo quer mudança. E a mudança vai começar aqui por Minas Gerais, porque quem vence em Minas vence o Brasil. Al, >> e a gente tem o melhor time aqui em Minas, como nunca antes tivemos na nossa história, para mostrar o melhor projeto, que é o projeto de levar prosperidade aqui pro povo mineiro e para todo o Brasil. E a alternativa são as trevas, são as dívidas e a violência. Então, o Brasil vai mudar, vamos começar por Minas Gerais.

Deixa eu voltar a conversar com Caio Junqueira e com a Jusara Soares. Caio, o candidato do PL, ele tem falado muito sobre a própria segurança durante os eventos em que ele participa. Ele sempre cita que usa colete a prova de balas e agora decidiu relatar as ameaças ao Tribunal Superior Eleitoral. Isso, Márcio. Esse é um documento sigiloso que a campanha do Flávio enviou ao Tribunal Superior Eleitoral em nome do presidente do TSE CO Nunes Marques, no qual ele detalha ali um levantamento que foi feito pela segurança do senador Flávio Bolsonaro entre os dias 5 e 14 de agosto. E ali a soma toda foi de 2463

conteúdos de risco, segundo eles dirigidos ao Flávio Bolsonaro. O que que seriam esses conteúdos de risco? Eu vou pegar, tô lendo o relatório aqui. Manifestação de desejo de morte, >> incitação ou conclamação à violência, ameaça direcionada, indícios de intencionalidade e referências a planejamento, oportunidade ou condições para a execução de ataques. Esse ofício, um documento interno ali do TSE, foi encaminhado, como eu disse, pro presidente, justamente num dia seguinte, a prisão, não foi prisão, foi uma busca e apreensão contra um tatuador em Juiz de Fora e que tinha feito menções a uma eventual facada e no senador Flávio Bolsonaro no evento que aconteceria ontem, acabou não acontecendo porque não tinha teto para pousar em Juiz de Fora, mas no dia seguinte, a essa busca e apreensão dessa pessoa no sábado, Juiz de fora, que aí a campanha do Flávio Bolsonaro pegou e encaminhou pro presidente do TSE, C Nunes Marques, esse documento. Não pediu eh maior proteção,

apenas foi um movimento para informar eh ao TSE desse levantamento, desse relatório e mostrar ali o que eles consideram um alto grau ali de risco para essa candidatura. E Jusara, depois dessa agenda lá em Minas, Bolsonaro, Flávio Bolsonaro era esperado num evento com presidenciáveis em Brasília, mas ele não apareceu e quem representou o candidato foi o vice da chapa, o Alfredo Gaspar e ele deu declarações fortes. >> Exatamente, Márcio. Alfredo Gaspar e o senador Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha de Flávio, representaram o senador neste evento aqui em Brasília à tarde, estava lá eh pessoalmente acompanhando e eh Alfredo Gaspar, né, que praticamente no seu primeiro teste ali público em declaração a empresários, ele foi bastante duro em algumas declarações, dizendo haver um desequilíbrio institucional entre poderes. Na fala dele ainda, Alfredo Gaspar disse que muitas vezes o legislativo acaba corrompido por emendas e ele fala e ele fala ainda que parlamentares têm receio do Supremo.

Nessa fala dele ainda, e eu tô lendo aqui pra gente se ater exatamente ao que ele disse, ele disse que eh que atribuiu ao próprio Congresso, né, essa responsabilidade de sobreposição de poderes e defendeu resetar essa relação. Apesar dessas falas, como você disse, dura, duras, eh, Márcio, Alfredo Gaspar disse que Flávio Bolsonaro vai atuar no limite e no limear da Constituição, que a Constituição dará este caminho e este limite a Flávio Bolsonaro. Então essa foi uma fala de de Alfredo Gaspar hoje e depois foi acabou sendo endossada pelo senador Rogério Marinho, que voltou a dizer que Flávio Bolsonaro respeitará a Constituição e ela será exercida na plenitude. Importante a gente trazer essa fala aqui também, porque Alfredo Gaspar, ele foi escolhido como vice de Flávio Bolsonaro e e foi atribuído para ele algumas prioridades. primeiro falar sobre a questão de corrupção, eh, de combate à corrupção, lembrando a atuação dele como, eh, relator na CPI do INSS, também falar sobre a segurança pública.

Então, basicamente essa ideia e hoje a tendência ali até para dividir a nos bastidores da campanha de Flávio um sentimento de que o senador está bastante cansado e a ideia que Alfredo Gaspar passe também a tomar parte dessa agenda, inclusive fazendo bastante caminhadas pelo Nordeste. >> Muito obrigado, Jusara. Obrigado, Caio. O candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, alfinetou Flávio Bolsonaro hoje. A declaração aconteceu durante um evento de campanha para apresentar propostas na área da saúde e quem acompanhou foi o repórter Vinícius Murad.

A apresentação das propostas começou com o diagnóstico de problemas atuais do sistema de saúde brasileiro. O candidato do PSD criticou o governo Lula pelo que classificou como subfinanciamento da saúde e pelos critérios de distribuição dos recursos federais. Caiado acusou o PT de privilegiar, segundo ele, municípios administrados pelo partido no repasse de verbas. O candidato também defendeu que os recursos da saúde não sejam nunca contingenciados e propôs mais transparência na gestão do SUS. Entre as medidas está a criação de um painel nacional de eficiência do SUS, além de um programa de compliance com repasses adicionais condicionados a metas de transparência e controle de desperdícios. Na regulação, Caiado

propõe trocar a fila por data por uma fila organizada de acordo com a gravidade de cada caso. O paciente deveria poder acompanhar a posição na fila e a prioridade o prazo estimado para o atendimento, segundo ele. A tecnologia também é um dos pilares deste programa. Caiado defende o uso de inteligência artificial para auxiliar médicos em diagnósticos, além da integração dos prontuários eletrônicos em todo o país. Entre as metas para 2030 estão a cobertura de 100% do SAMU, prontuário eletrônico integrado para todos os brasileiros e 95% de cobertura para as vacinas prioritárias. O programa

também prevê reduzir pela metade o tempo de espera por leitos de UTI e estabelece como meta diagnóstico de câncer em até 30 dias, início do tratamento em até 60 dias. Na apresentação, Caiado ainda defendeu a ciência e a vacinação. Questionado sobre o negacionismo durante o governo Bolsonaro, o candidato diz que é preciso respeitar a divergência em uma democracia, mas também os prejuízos causados pela falta de confiança na ciência. Nesse mesmo evento, Caiado também reagiu à declaração de Gilberto Cassab sobre o apoio de partidos do Centrão a Lula. Aliados de Flávio Bolsonaro interpretaram a fala como uma suposta indicação de que o PSD também estaria com o petista. Caiado negou essa

interpretação e disse que a reação dos adversários é um sinal de desespero. Vamos ouvir. >> Bateu o desespero mesmo. Tá nítido aí o desespero. Já sentiram que somos nós que vamos pro segundo turno. Na verdade,

essa é uma realidade que eles já detectaram. Eles têm eh pesquisas e estão vendo que realmente por não ter capacidade de chegar lá, querem eh criar uma versão mentirosa ao fato, porque quem sabe português interpreta as palavras, não existiu hora nenhuma esse apoio. >> Jusara Soares, como é que a direita tá reagindo a essas a essas falas, posições de Ronaldo Caiado? Olha, eh, Ronaldo Caiado tá tendo que se explicar, tá tendo que provar que tem que ter, que tem DNA de direita. Depois da fala de Gilberto Cassabe, que é seu vice e presidente do PSD, queem que disse que o centrão está com Lula e a chance de Flávio Bolsonaro é ser eleito é zero, eh o Caiado passou a ser atacado nas redes, nas redes sociais, nos seus próprios perfis, sendo acusado de ser um candidato, abre aspas sabor direita e obrigando a equipe de Caiado a fazer uma série de publicações relembrando ali o passado dele, o que dizem eh aí A equipe de CAD tem se esforçado em dizer que a declaração de Cassab foi fora de tava foi avaliada de fora de contexto, que não é isso que ele quis dizer, que porque o entendimento o que que os adversários de Cado têm dito é que a fala de Cassab indica que no eventual segundo turno eles estarão com o presidente Lula. Daí que vem esses

ataques a Caiado. E por que que esses ataques acabam subindo? Porque é um momento, e a gente comentou isso aqui ontem, é, Márcio, que Caiado, né, algumas semanas vem subido o tom contra Flávio Bolsonaro. Então, é este momento também de um contra-ataque. E aí eu trago aquele contexto para você de ontem, o marqueteiro, né, Paulo Vasconcelos, acabou deixando a campanha de Caiado depois de divergências com Marcos Marcos Carvalho, que é o líder ali eh da campanha digital de de Caiado, que tava sendo mais ofensivas em mais ofensivo em relação a Flávio. Paulo

Vasconcelos não concordava com esses ataques justamente porque imaginava que esse tipo de ataque poderia e de ataque a Flávio poderia atrair eh uma atenção paraa Flávio ele virar eh na verdade alvo de bolsonaristas. Era basicamente esse ali a grande questão. Paulo Vasconcelos deixou o time de Caiado, Marcos Carvalho assumiu a campanha, né, total, marketing total de Ronaldo Caiado. E aí eles têm essa crise, porque Caiado tá tendo que vir a público se justificar sobre isso. E o grande argumento do time eh de Caiado é o seguinte: o Caiado tem a própria história dele que vai rebater esse tipo de acusação. Afinal de contas, Caiado

concorreu contra Lula nas eleições de 1989. A história dele, segundo que vai ser explorada na campanha, eh também fala das posições de Caiado de direita ao longo da sua história. E mais o que eles falam o seguinte: "Olha, não há nenhum vídeo de Ronaldo Caiado dizendo que algum dia votou eh em Lula". Por outro lado, há falas de do ex-presidente Jair Bolsonaro e do próprio presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que também já foi aliado do presidente Lula. Então, é basicamente por aí que Caiado tá tentando sair dessa crise que ele acabou mergulhado depois da declaração de Cassab. Muito

>> obrigada mais uma vez, Jusara. O candidato à presidência pelo missão, Renan Santos, passou o dia em Brasília em conversas com o setor produtivo. Pela manhã, ele foi sabatinado por empresários da União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços. Ele defendeu o fim da maioridade penal para crimes ediondos e disse acreditar que crianças estão sendo atraídas por criminosos para atividades ilegais. >> Vamos reduzir necessariamente. Precisa

reduzir a morade penal. Todos os crimes violentos vai ter redução da idade penal e crimes edos não tem idade penal. Cometeu um crime deondo, menos 14 anos. Crime ediondo não tem idade penal. Se um garoto e de 12 anos estuprou alguém e levou essa pessoa a morrer, ele será julgado, como existem muitas democracias sérias. Sabe por quê? Porque o modelo

hoje da inexistência da moridade penal tá fazendo com que o crime contrate o menor de idade, a criança e coloque ele nas suas fileiras. especialmente o menino que vem de uma família desestruturada, que vem de um ambiente mais pobre. A a existência dessa legislação não protege a criança, ela cria um incentivo perverso para que essas crianças sejam cooptada na sua infância, na sua adolescência para trabalhar pro crime. Isso tem que acabar. Romeu Zema do Novo participou de um evento em São Paulo com mulheres que tiveram as vidas afetadas por apostas esportivas e prometeu se eleito acabar com as betes no primeiro dia de governo.

>> Já decidi que o primeiro ato meu como presidente vai ser acabar com as betes. É uma praga, é um câncer que nós temos hoje dentro do Brasil. continuar tolerando isso é está assistindo o enriquecimento de poucos que estão ganhando aí milhões. Então é algo que realmente tem levado a vida dos brasileiros para o buraco. E como presidente faço questão de mudar isso por completo.

>> Presidente Lula não teve compromissos de campanha nesta terça-feira. Ele passou o dia no Palácio da Alvorada, em Brasília, numa agenda de reuniões internas com auxiliares do governo. Presidente se reuniu com o chefe do gabinete pessoal da presidência, Osvaldo Malatesta. Depois recebeu a ministra da Casa Civil, Miriam Belquior. À tarde, o presidente Lula se reuniu com o secretário especial para assuntos jurídicos da Casa Civil. O

presidente não saiu do Palácio da Alvorada e não teve atividades de campanha previstas na agenda desta terça-feira. O PT calcula quantos governadores e deputados deve conseguir eleger nesta eleição. A a percepção, existe a percepção de que o partido pode ter dificuldade nos estados. A apuração é do analista Pedro Vencesilal. >> Márcio, conversei hoje com um dirigente do PT que atua no âmbito do grupo de trabalho eleitoral, que é o colegiado do partido responsável por mapear os estados. A leitura não é muito otimista.

Eles prevêm dificuldades para formar uma bancada na Câmara dos Deputados, no Senado, e eleger apenas três governadores. Vamos lá. A projeção oficial do Partido dos Trabalhadores é eleger 90 deputados federais. Pelo menos essa é a meta. Mas nas conversas reservadas, os petistas admitem que se eles chegarem a um número de 75 deputados, já vai ser uma grande vitória. O PT continuaria sendo uma das

maiores bancadas, mas dificilmente superaria a do PL, que é o cenário de hoje. Em relação ao Senado, a meta do partido oficial, pelo menos, é eleger 19 senadores. Mas eles dizem lá na na reservadamente no PT que é provável que eles consigam eleger oito. Eles eles avaliam que oito candidatos ao Senado ou candidatas são realmente competitivos. Em relação aos apoios do PT para outros partidos, eu fiz aqui um pequeno mapeamento. O MDB é aquele que mais

recebeu apoios do PT com candidaturas competitivas nessa estratégia pragmática para o Senado e o governo. São nomes como Renan Calheiro, Zélder Barbalho e Eduardo Braga, respectivamente Alagoas, Pará e Amazonas. Em seguida, o PSB é o partido que mais recebeu o apoio dos petistas com seis candidaturas apoiadas. PSOL com quatro na sequência, PSD com três e União Brasil com uma candidatura que é justamente de Clécio Luiz no Amapá, candidatura que reúne no mesmo palanque o presidente Lula e o senador Davi Alcol Columb. O ministro André Mendonça, do Tribunal Superior Eleitoral determinou que o presidente Lula, o governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues, e o PT retirem do ar ou editem trechos de vídeos com pedidos explícitos de voto. As imagens foram

gravadas durante a Convenção Estadual do Partido, no começo do mês, na Bahia. A repórter Camila Tícia está em cima dessa história e fala com a gente ao vivo direto de Salvador. Camila, boa noite. Isso, Márcio, muito boa noite a você e a todos. Eu acompanhei essa convenção do PT Bahia aqui em Salvador com a presença do presidente Lula no começo deste mês e a decisão foi tomada a partir de uma representação do Partido Novo que fez essa acusação de propaganda eleitoral feita neste dia. Então, além do

presidente Lula e do governador Jerônimo Rodrigue aqui da Bahia, também foram citados nessa ação o ex-ministro da Casa Civil, Rui Costa, e também o senador Jaques Wagner, que foram citados por Lula durante o discurso quando ele pediu esses votos. De acordo com o pedido apresentado à justiça eleitoral, durante a fala do presidente, ele solicitou votos para si e para esses outros outros integrantes da legenda que concorrem nas eleições deste ano. Então, o ministro André Mendonça do Tribunal Superior Eleitoral determinou ontem que o presidente Lula, também o governador da Bahia e o Partido dos Trabalhadores retirassem do ar ou editassem esses trechos do vídeo que está publicado no YouTube. Em um dos trechos apresentados pelo pelo novo, Lula disse para lembrar dele que também vai participar da eleição, que pode virar presidente da República. Então ele pediu esse voto e continuou. Tem tanta confiança dos

brasileiros que me elegeram três vezes, então que elejam também pela quarta. Foram esses os trechos citados nessa ação que o TSE deu esse prazo de 24 horas, começando ontem, terminando hoje. E agora a pouco nossa equipe da CNN Brasil acessou o Videl permanece no ar e a gente aguarda um posicionamento do PT se ele vai ser editado ou retirado. O espaço segue aberto. Márcio, >> muito obrigado. Camila Tícia.

O Conselho Nacional de Justiça lançou hoje uma cartilha sobre a remuneração de magistrados. O material apresenta de em formato de perguntas e respostas as principais questões sobre o assunto e pode ser acessado por qualquer pessoa no site do CNJ. No evento de lançamento, o presidente do Supremo Tribunal Federal e do Conselho Nacional de Justiça, o ministro Edson Faquim, defendeu que é necessário separar o joio do trigo no debate sobre a remuneração de juízes. >> Esse é um tema que não comporta indevida simplificação. Faz-se necessário separar, se me permite a expressão, o joio do trigo. Estamos

atentos a essa diluição institucional. Nada obstante, as distorões também estão sendo, foram e serão enfrentadas, como tem feito este Conselho e a Corregedoria Nacional de Justiça. Fizemos e estamos fazendo a separação do joio. Estabelecemos limites, criamos mecanismos de controle, demos transparência. O poder judiciário brasileiro tem prestado contas e não tem nada a esconder.

>> Caio Junqueira, essa luta contra os penduricálios parece ser bastante dura. A resistência é enorme, mas o Supremo sabe que pode trazer benefícios pra imagem da corte, né? Isso, Márcio. O Supremo já há alguns meses vem buscando sair eh do front do alvo em razão das revelações ali do caso Mer, né, do envolvimento do Daniel Vercaro, eh, com alguns ministros e tem buscado, sim algumas agendas positivas. Por exemplo, para, antes de falar de penduricalos, esse mês tem uma série de julgamentos ali que envolvem uma agenda ambiental, né? Mas indo para os penduricalios, foi

uma forma eh primeiro de unir o Supremo, né, que o Supremo hoje é uma corte tensionada e dividida em razão justamente do caso master, de como lidar com o caso master. E aí pensa essa questão dos penduricários, que não é nova, demorou aí 20 anos para eh avançar sobre essa questão para tentar eh passar aí ao público uma agenda positiva em meio a essa maior crise de desgaste e de imagem eh porque passa a corte. Não dá para saber se a gente tem um efeito positivo disso. Todas as pesquisas eh mostram ainda uma permanência de um grau de desgaste, mas não deixa de ser uma forma justamente para tentar neutralizar o dano causado pelo caso master ao Supremo Tribunal Federal. >> Muito obrigado, Caio Junqueira.

>> [música] >> Todos os dias empresas comercializam milhões de reais em commodities. Em geral, elas ainda são gerenciadas em planilhas, onde uma única célula preenchida pode significar prejuízos e atrasos nos negócios. O colunista do CNN Agro Fernando Rodriguez já está conectado conosco para explicar como é que a tecnologia pode mudar esse processo. Fernando, boa noite. Esse sistema trabalha sozinho, organiza os dados por conta própria? A

gente não completa as células ali de forma errada ou depende do que a empresa já tem de novo. Boa noite, Fernando. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Infelizmente não tô com você aí. Estou

aqui em Lucas do Rio Verde para uma palestra sobre tecnologia. Realmente, Márcio, o que esse sistema faz é combinar os dados que a empresa já tem num sistema de gerenciamento, mas trazer isso numa planilha, no no num sistema, na verdade, único, né, de gerenciamento de risco, substituindo a planilha, né? Então, grandes empresas ainda usam planilha de Excel para controlar risco e ele cruza todas as informações. Vou fazer uma analogia aqui. É como se hoje as empresas estivessem olhando pro retrovisor, somente, não estão olhando paraa frente, né? Então esse sistema ele traz todas as

informações do preço da soja, do preço do mercado futuro, do bases, do frete, do câmbio e da da do volumetria que já foi comercializada e que será comercializada no futuro. Então ele consegue cruzar todas essas informações, essas variáveis, todas elas financeiras. É importante destacar, né, Márcio, porque isso aqui não tá na lavoura. O o produtor ou a empresa, eles são muito bons agronomicamente, mas quando eles pecam no mercado financeiro, no na comercialização, >> isso pode ser depreciado, né, jogado tudo fora, né? A gente vê isso nos números, né, Márcio? Isso vale só paraa

fazenda grande, produtor grande, quem é pequeno tem que esperar crescer para começar a se organizar com essas planilhas que você mostra aí na tela tão bonitinhas. >> Então esse sistema já funciona em grandes empresas, é um sistema que que chamado agroboard, né? Já já funciona em grandes empresas, mas o que é importante, as empresas grandes têm uma maturidade com relação aos dados, por isso ela consegue usar isso. Agora, o pequeno produtor já tem que iniciar essa organização dos dados. para ele chegar nesse nível, nessa maturidade de organização financeira. Nós estamos

entrando num num momento, Márcio, muito complexo, por quando a gente fala que tem 350 milhões de toneladas de safra no Brasil, consequentemente a margem fica mais apertada, é mais volume de oferta, né? Então a gente diminui a margem. Esse controle apurado, ele traz esse benefício de você saber exatamente como comercializar e quando comercializar. E tem um ponto super importante, Márcio, que que é eh as empresas têm que se organizar, não só as grandes empresas, mas também as pequenas estão chegando, porque o crédito está migrando pro mercado privado, né? a gente sabe desse movimento que tá acontecendo no mercado.

A, o o mercado, o governo, né, o as emissões públicas tão estão cedendo espaço pro mercado privado. E o mercado privado ele começa a olhar todos esses pedidos de recuperação judicial e avaliar com mais critério para quem ele vai dar o crédito. E que que é esse critério? É transparência dos dados. Então, quando a gente tem uma um sistema robusto que cruza todas as informações, a gente dá mais eh, vamos dizer assim, mais valor para aquela informação.

Então, aquele dado fidedigno transforma esse relacionamento de crédito em uma taxa melhor. E é super importante que todas as empresas tenham essa maturidade tecnológica com dados para poder provar, porque a tendência é é que só cresça isso, né, Márcio? A oferta de crédito privado vai tomar conta mesmo do agronegócio. >> Esse é o Fernando Rodrigues do CNN Agro, nos trazendo aí a importância da profissionalização do agro. Muito obrigado, Fernando. Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e [música] você vai ver a seguir a meta volta aos tribunais norte-americanos num julgamento [música] sobre a responsabilidade da empresa no vício nas redes sociais e ainda caminão derruba passarela na rodovia [música] Fernão Dias, principal ligação entre São Paulo e Belo Horizonte. Duas pessoas morreram. CNN Prime Time volta já já.

>> [música]

>> Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença [música] na tela da CNN Brasil. A meta voltou hoje aos tribunais norte-americanos no julgamento sobre a responsabilidade da empresa no vício das pessoas em redes sociais. Eu converso ao vivo com a nossa correspondente em Washington, Mariana Janjáo. Mariana, boa noite. O que tá em jogo nesse caso?

Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, esse é um dos maiores processos já enfrentados pela meta. Por 29 estados norte-americanos alegando que a empresa fez de forma intencional com que as redes sociais se tornassem viciantes, principalmente para as pessoas mais jovens, pras crianças e pros adolescentes, além de não ter protegido os dados desses jovens. E isso, Márcio, eu tô dizendo que é um dos processos mais importantes, porque claro, são 29 estados norte-americanos, a gente tá falando aí de um processo bipartidário, com autoridades dos dois lados, do de todo o espectro político aqui dos Estados Unidos e pelo que esses estados pedem, que é dinheiro, claro, a multa contra a meta, mas também uma série de mudanças que mudariam completamente a cara das redes sociais da meta. Falando de dinheiro, as multas

aplicadas à meta podem chegar a 200 bilhões de dólares, segundo os próprios estimativas dos próprios estados que estão movendo esse processo, ou até mesmo ultrapassar 1 trilhão de dólares, segundo a meta. E falando sobre as mudanças, né, que eu disse que mudariam a cara das redes sociais, os estados querem que a justiça implemente restrições de idade pras plataformas, também façam mudanças naqueles filtros, né, os filtros para as fotos que, segundo esses estados, podem ser prejudiciais, principalmente para as pessoas mais jovens, podem levar a distorções de imagem e, olha só, fazer com que a meta termine com o feed infinito, aquele que a gente conhece muito bem, toda vez que abre as redes sociais, fica ali rolando o feed, né? Um feed que realmente não tem fim e conteúdos ficam aparecendo a todo momento. Então é por isso que esse processo é tão grande assim. É por isso que há muito em jogo para a meta. A meta

que segue negando essas alegações e falando sobre esforços que faz para proteger principalmente sim os mais jovens, as crianças e os adolescentes. Esse julgamento começou hoje lá na Califórnia. Como eu disse, são 29 estados norte-americanos, mas são quatro que lideram essa ah que lhe deram esse esforço, principalmente a Califórnia, também Nova Gersy, Kentuck e Colorado. É um processo que segue ali uma esteira de várias outras ações parecidas, não só contra a meta, mas contra outras empresas de BigTech. E vai ser importantíssimo acompanhar como que a justiça norte-americana vê esse caso, porque isso indica muito do futuro, né, desse tipo de plataforma, do futuro desse tipo de rede social, da de como a justiça norte-americana vê a responsabilidade que essas empresas têm ou não frente aos usuários, né, as pessoas que usam essas plataformas.

Então, por isso que esse processo é tão grande assim, tá trazendo tanta repercussão aqui nos Estados Unidos. Um processo que ainda deve levar semanas pelo pelo menos para ser concluído. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janácamo. E ainda falando da relação dos adolescentes com tanta tecnologia, a Open AI lançou uma versão do chat GPT voltada para adolescentes que tem foco no aprendizado e proteções de segurança reforçadas. O sistema também prevê

controles adicionais para os pais. Assunto para o neurocientista e especialista em inteligência artificial Álvaro Machado. >> O lançamento vem na esteira de vários processos judiciais, onde a empresa é acusada de através do chat EPT promover suicídios de adolescentes, entre outros comportamentos deletérios. A no versão tem várias restrições de uso. Por exemplo, ela não fala sobre suicídio, ela tem um limite de tempo ininterrupto de acesso e mais interessantemente o chatt nas versões para adolescente não faz o papel de parceiro afetivo sexual. Esse é um ponto

que eu acho que merece uma reflexão especial. De fato, o mundo está vivendo uma espécie de epidemia dos relacionamentos com máquina. E isso converge na adolescência a um despreparo paraa vida adulta, tanto do ponto de vista de quem quer formar famílias, quanto do ponto de vista de quem vai querer outro arranjo pessoal. Não importa qual seja, no final das contas, é fundamental que nessa fase da vida e no fundo em todas, os relacionamentos sejam verdadeiros e a gente preserve aquilo que nos define como humanos. Duas pessoas morreram depois que um caminhão bateu e derrubou uma passarela na rodovia Fernão Dias, que liga São Paulo Minas Gerais. Imagens de uma

câmera de segurança registraram o momento em que o caminhão atinge a passarela. A estrutura desaba e atinge um carro de passeio do outro lado da pista. Duas pessoas que estavam no carro morreram na hora. Eram mãe e filho. Os motoristas do carro e do caminhão sobreviveram. De acordo com a

concessionária que administra o trecho, a pista segue interditada nos dois sentidos. O acidente aconteceu na altura da cidade de Vargem, no interior de São Paulo. [música]

Depois de uma longa novela que incluiu até mesmo uma nota oficial encerrando as negociações, o Corinthians enfim acertou a renovação de contrato com Memphis Depie. O novo vínculo com o atacante holandês é válido por mais 2 anos até junho de 2028. Para permanecer no Parque São Jorge, Memphis Depai aceitou uma redução salarial de mais de R$ 13 milhões deais e congelamento na dívida de R$ 42 milhões deais, retirando juros e correção monetária. Com isso, ele abre mão no total de R$ 35 milhões deais. com acerto. O nome do jogador inclusive já

apareceu no boletim informativo diário da CBF, garantindo que o atacante está regularizado e pode enfrentar o Rossário Central na quinta-feira na Nel Química Arena em São Paulo pela partida de volta às oitavas de final da Libertadores. Como a gente vê nas imagens, o holandês inclusive já treinou no CT Joaquim Grava. Depois do contrato assinado, Memphis celebrou o apoio à torcida recebido durante as negociações.

[música]

R Ibody that wasved of Corinthians is is huge and I've seen and everybody have seen how big they are how big we are together so I'm very very happy can't wait to be back at work and we have a lot of things to fight for >> o presidente do Corinthians, Osmar Stable, alega que pensou na saúde financeira do clube ao ter cautela na renovação e diz que sofreu ameaças depois que deu a primeira negativa, a renovação com Memphis. >> Eu sempre pensei na instituição, sofri as consequências. Para mim seria muito mais fácil, muito melhor ter assinado qualquer contrato, como os costumavam fazer aqui no Corinthians e depois sair para abraço, tirar a foto e correr o mundo. Era o mais cômodo para mim naquele momento. Mas eu quis, pensando na instituição, estendemos, sofremos as consequências, vazar meus telefones, vazar os telefones das minhas filhas, invadir os o as minhas contas de banco das minhas filhas, da minha esposa.

Então, olha, foi uma situação difícil. >> Edu Panzi, comentarista da Etatia, elogiou esportivamente a renovação do Corinthians com o Memphis Depai, mas questionou os valores envolvidos. >> Memphis Deportians, hein? Que coisa. Até julho de 2028, pelo menos, o holandês segue no Timão. Entre

idas e vindas, muita pressão externa para cima da diretoria corintiana. O anúncio foi feito e a permanência concretizada. Acho que é um baita reforço desportivo. Não se discute a importância do Mempos de equipe, de time. É o principal nome do Corinthians, o artilheiro da equipe, um peso enorme no elenco a partir de agora, inclusive no jogo da volta da Libertadores diante do Central. Mas fica o questionamento,

né? como um clube que deve tanto e a tantos renova um contrato num valor tão alto, ainda que o Memphis tenha aberto mão de muita coisa. Enfim, eu acho que desportivamente é um ganho absurdo do Corinthians e indiscutível, mas e administrativa e financeiramente. Talvez seja um grande problema a mais pro Timão. Novo reforço do Atlético Mineiro. O

volante Fred falou pela primeira vez com a camisa alv negra. O jogador disputou duas Copas do Mundo com a seleção brasileira e disse ser atleticano desde a infância e celebrou a oportunidade. >> Para mim é uma sensação inexplicável, de verdade. Eu cresci em Belo Horizonte e torcer pro Galo e agora poder voltar a meu time de coração para mim é um sentimento único, porque vai ser mais um torcedor dentro de campo, né? Então, para mim, realmente é é difícil explicar o que eu tô sentindo nesse momento, mas é muita gratidão e felicidade, com certeza.

>> Três jogos foram disputados durante a tarde e abriram a disputa dos play-offs pra fase de Liga da Champions. No duelo mais aguardado, o Lyon da França abriu o placar sobre o Fenerbat da Turquia com Luis Openda no final do primeiro tempo, mas os donos da casa deixaram tudo igual com Mason Greenwood. No começo da etapa final, 1 a 1, as equipes voltam a se enfrentar na quarta-feira da semana que vem na França. Ainda no futebol europeu, o Barcelona apresentou o mei-campista Rodri. O ex-jogador do Manchester City chegou dizendo que o objetivo é conquistar todos os títulos da temporada.

feelings are great. You know, right now I'm completely um a bit tired about the process, you know, because when everything is done, uh but right now with the focus that this team can manage to win everything, right? I think we are we're signing players. We creating a culture to to win everything to make a step forward to in Europe and keep doing in La Liga. So um really happy really happy to work with my teammates and to start working with them. Uh but yeah uh

really hoping that all the goals that are on our minds at the end of the season that's whats really happy about that. Veja a seguir, investigações apontam que a empresária Roberta Luxinger [música] teria comprado uma joia de mais de R$ 9.000 para o ex-chefe de gabinete do presidente Lula. E ainda a Polícia Federal deve intimar Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha para depor sobre o suposto tráfico de influência no governo federal. [música] CNN Primetime volta emes.

[música]

O Contran, Conselho Nacional de Trânsito, aprovou novas regras da lei seca, criada para prevenir acidentes por motoristas alcoolizados. As novas medidas atualizam os procedimentos criados em 2013. Nós temos aqui no telão uma ilustração que mostra as principais mudanças. A norma cria uma fase de triagem. Nessa etapa serão utilizados pré-testes para identificar indícios de álcool nos motoristas. Também vai ser

possível retestes. A ideia é evitar que restos de álcool na boca, que podem ser provocados por enxaguantes bucais ou até pão de forma, por exemplo, possam invalidar o resultado. Outra novidade é o uso de equipamentos certificados pelo IMETRO para identificar presença de drogas. Além disso, para realizar o registro contra o condutor, o agente deverá apontar pelo menos dois sinais que indiquem a alteração da capacidade psicomotora dele. O resultado dessa primeira não poderá gerar multa. Segundo

contrã, servirá para orientar os motoristas. Após a triagem, nos casos positivos dos testes, será necessário a continuidade dos procedimentos que já estão previstos na norma, como o teste do bafômetro. Sobre essas novas regras, eu vou conversar agora com Carlos Augusto Elias. Ele é mestre em engenharia de transporte pela Universidade Federal de Pernambuco, especialista em segurança no trânsito. Carlos, muito obrigado pela sua presença aqui no nosso CNN Prime Time. Começo

perguntando se expandir a fiscalização não apenas atrás de álcool, mas também de drogas, se esse é o caminho para tornar o trânsito mais seguro. Boa noite. >> Boa noite. Sem dúvida nenhuma, Márcio. É importante dizer, inclusive, que a fiscalização de drogas, ou seja, a fiscalização de substâncias psicoativas, ela já era prevista na legislação de trânsito, né? A lei é considerada lei

seca, o Código de Trânsito Brasileiro já previa há muitos anos. O que nós estamos hoje implementando, né, a partir do Conselho Nacional de Trânsito, é a ampliação da fiscalização por parte de equipamentos que não existiam. Ou seja, enquanto o etilômetro só considerava ali o consumo de eh bebidas alcoólicas, agora a partir do popular drogômetro vai ser possível identificar através da saliva a indicação que aquele condutor fez uso de substâncias psicoativas. Ô, >> o que que muda então quando eu for parado numa blitz? Muda muita coisa no procedimento dos agentes, no procedimento dos policiais?

>> Muda sim. O que o que acontece hoje? aquela pessoa que está dirigindo sob influência de maconha, LSD, cocaína, entre outras, ela simplesmente não consegue, a fiscalização não consegue identificar se há essa substância ali. A fiscalização de drogas hoje dentro da legislação de trânsito, ela só ocorre com base no exame toxicológico. Só que esse exame ele não faz a constatação da presença naquele momento e sim numa janela de detecção dos últimos 90 dias.

Então desta vez inclusive nós trazemos aí um elemento realmente muito mais realista de constatação se aquele indivíduo está sob a influência naquele momento. Então isso é de fato muito positivo, é uma grande vitória. A gente já torcia para que isso acontecesse há muitos anos. E uma mudança importante, eh, e eu queria que você confirmasse isso ou não, Carlos, é que se num determinado acidente houver morte, o motorista vai ser obrigado a fazer os testes que detectem álcool ou drogas. É, é a mudança daquela regra que ampara todo motorista que normalmente bebe e ele quando parado na blitz de lei seca, ele diz que ele não precisa assoprar lá o o bafômetro, ou seja, de não produzir provas contra ele próprio. Mas isso vai

ter amparo legal? Sim, esse amparo já existia, porque nós temos a infração do artigo 65, nós temos o crime no artigo 306, mas a gente tem um artigo, o 277 que ele já prevê essa possibilidade, aquele condutor envolvido em sinistro de trânsito, de ser se submetido, porque esse é um dos elementos que podem ali ensejar punição mais severa através do do crime de trânsito. Então, na verdade, Márcio, a gente tem uma legislação que ela não está sendo alterada. A legislação é a mesma. O que está sendo alterado são os procedimentos de fiscalização, porque a regulamentação desse tipo de fiscalização era com base na resolução 432 de 2013. Então, a gente tá falando

aí de um um período de 13 anos em que a legislação eh não estava sendo reformulada. É importante dizer paraa audiência da CNN que a gente teve o anúncio, né? O próprio secretário nacional da Secretaria Nacional de Trânsito já anunciou, mas até hoje eh a expectativa era que fosse publicada hoje a nova resolução, mas ela não foi publicada, pelo menos até o início da noite ela não havia sido publicada. Então a gente ainda está sem ter convicção das mudanças efetivas. >> É a previsão é que sairia no Diário Oficial de hoje. Agora, Carlos, uma

última pergunta. sobre a possibilidade do motorista ter uma segunda chance no teste do bafômetro. Ou seja, ele pode alegar que não, eu usei um enxaguante bucal, eu comi um pão de forma, era um bombom de licor, cá entre nós e tem que tomar muito, tem que beber o enxaguante bucal para trançar as pernas e fazer barbaridades no trânsito até cometer acidentes. Mas te pergunto, com essas novas regras, quando esse reteste é aplicável? É importante dizer que além do que nós falamos até aqui, que é o drogômetro, essa resolução tende a trazer duas novidades. A primeira é o o o bafômetro

passivo, que é aquele em que identifica-se se a possibilidade dele estar sob influência de álcool. Por quê? Porque a fiscalização de álcool é que a o álcool esteja presente nos alvéulos pulmonares. O álcool estando presente na mucosa bucal, ele não caracteriza infração de trânsito, porque ele não traz uma alteração psicomotora no indivíduo. Então, só para deixar claro, uma coisa é o teste passivo em que a pessoa sopra sem a necessidade de colocar a boca no bocal ou no equipamento. É apenas

soprando o equipamento. Se, por exemplo, Márci, eu colocar álcool na minha mão >> e soprar o álcool, ele vai identificar a presença ali. Isso pode acontecer até mesmo dentro de um automóvel. Hum. >> Se o o condutor não bebeu, mas os passageiros beberam e de alguma forma a presença do álcool no ar, ele identifica. Esse é feito como triagem.

Essa triagem leva o condutor aí sim para fazer o teste eh regular. Por que ele é tão importante, Márcio? Porque às vezes quando você não tem um um pré-teste, todas as pessoas são paradas. Muitas vezes as equipes não tm como abordar muitas pessoas. E enquanto tem ali dois, três, quatro na fila, possíveis condutores alcoolizados estão passando >> dessa forma não. Ele faz o pré-teste

sentado ali no banquinho na na cadeira do no volante e aí deu verde, passa e vai e vai em frente. A outra possibilidade, Márcio, eu sei que o tempo tá curto, é o reteste, que não havia previsão legal, que é do seguinte: aquele indivíduo, ele sopra e ele ele próprio se surpreende. Ele assim, como assim? Eu não bebi, tal. E aí ele diz assim: "Ah, pode ter sido o enxaguante bucal. Ah, pode ter sido o bombom de

licor na legislação atual, eu tô considerando atual porque a outra não foi publicada ainda, ele não teria como se safar. >> Acusou ali no bafômetro, automaticamente a autuação ocorreria, a infração estaria caracterizada. Hoje, se o agente de trânsito entende que a pessoa se surpreendeu, que ela falou que não, mas não, não é possível, enfim, aí ele vai poder aguardar por um período que deve ser de 15 minutos, porque é esta orientação do Imetro. Aham. >> E a partir disso, depois de 15 minutos, aí sim se constatará ou não.

>> Ou seja, se comer bombom com licor, não dirija. Na verdade, o que a gente espera é que essas novas regras tragam conscientização, porque de jeito nenhum, de jeito nenhum se deve beber e dirigir. É isso que realmente a gente espera. A gente não perderia tempo fazendo toda essa entrevista se as pessoas tivessem consciência dos riscos e do perigo que é beber e dirigir. Eu conversei com Carlos Augusto Elias, mestre em engenharia de transporte pela Universidade Federal de Pernambuco, especialista em segurança no trânsito e nos ajudou demais a entender o que muda na lei seca. Carlos, muito

obrigado e boa noite. >> Muito boa noite. É um grande prazer falar com você, Márcio, e todos os espectadores da CNN. >> Prazer foi nosso. Falamos agora da saúde financeira das empresas no Brasil. Dados

da Serasa mostram que em junho o valor das dívidas atrasadas pelas companhias atingiu recorde na série histórica. A gente vai conferir os detalhes numa tela preparada pela nossa editoria de economia. Em março de 2016, no governo Dilma, o Brasil tinha pouco mais de 4 milhões de empresas inadimplentes. Essas dívidas correspondiam a quase R 78 bilhões deais. Nos anos seguintes, você vai ver como esse gráfico começa a subir. Em 2020, governo de Jair

Bolsonaro aumentou para 6 milhões o número de empresas na DIN Plent mais de 118 bilhões de reais em dívidas negativadas. em 2023, um pequeno aumento no número de companhias, mas uma redução no valor total das dívidas em atraso. Naquela época, o passivo chegou a R$10 bilhões deais, mas agora junho de 2026, a gente vê um aumento mais significativo e com números nunca registrados até então. São 9.1.000

empresas inadimplentes com dívidas de R2 bilhões deais. Eu vou conversar agora com a nossa editora e analista de economia, Lucinda Pinto, que fez essa ilustração pra gente para nos ajudar a entender esses números que parecem muito graves, porque a gente já falava há meses do endividamento das famílias. Qual é o peso eh desse quadro nesse cenário que acabamos de mostrar aqui? Lucinda, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Pois é, a gente vem falando tanto da da inadimpência das pessoas físicas e parece que ela transborda, né, pra vida das empresas. E é verdade. Agora, tem uma informação que chama a atenção que mais de 90% dessa dívida que a gente tá falando tá nas mãos de pequenas empresas. E isso é que eh é preocupante, que são você imagina se as casas baías chegaram numa situação de pedir uma recuperação judicial porque não tava conseguindo ali acesso a crédito, a financiamento, você imagina o que é a situação de uma pequena empresa eh diante desse cenário aí de juro alto, de capital muito caro? Mas o que tá acontecendo, na verdade, Márcio, um jeito da gente tentar entender, é que a medida em que as famílias elas se tornam inadimplentes, elas têm dificuldade de pagar as suas contas, então naturalmente elas consomem menos e as empresas perdem faturamento, tdade gerar caixa e isso acaba levando ali também ao problema para essas companhias. Mas não é só isso, como são

pequenas empresas, é muito comum que o caixa do CNPJ se misture com o CPF também. Então é aquela história, a empresa tá passando por dificuldade, muitas vezes ali aquele empresário, ele põe dinheiro da família ali, o seu próprio recurso para ajudar a empresa e o contrário acontece. Então, a empresa, a família tá passando por algum aperto e às vezes a a família acaba recorrendo ao caixa da empresa. E tem um terceiro aspecto que vale a pena a gente pensar, que é o seguinte, muito dessa dívida, ela se forma no período do juro baixo. A gente pensa sempre que é o juro alto que tá explicando, ela explica uma boa parte da história, mas a verdade é que as empresas já chegaram a esse ciclo de juro alto endividadas. E aí, a medida em

que a situação vai ficando mais difícil de lidar, então isso que eu tô descrevendo aqui, o faturamento diminui, a situação financeira, econômica vai ficando mais apertada, eh a empresa ela vai gerenciando esse passivo. Então renegocia a estende o prazo, diminui o eh usa o caixa para pagar uma parte da dívida, corta custos, eventualmente demite. Imaginando assim, essa situação vai passar e daqui a pouco as coisas melhoram. Só que quando a travessia é longa demais, como a que a gente tá vivendo, aí a empresa ela não aguenta, ela acaba ficando entrando na inadimplência e muitas vezes recorrendo a a a instrumentos como a recuperação judicial. Então essa história que a gente tá assistindo, ela começou lá atrás. É uma dívida que foi sendo

formada ao longo do tempo, mas parece que ela chega num limite quando o empresário olha paraa frente e ele não tá vendo esse momento aí de tregua, esse momento eh de alívio que se espera que o uma queda de juros venha a trazer. É importante a gente ter alucina com a gente aqui pra gente olhar agora pro mercado financeiro. O avanço do Ibovespa visto com destaque no início do ano, não só acabou, como também abriu espaço para importantes perdas. E o movimento não é só no índice. Esse movimento de perda também chega ao mercado de dívida das empresas. O que que tá por trás desse

momento negativo na Bovespa, Lucinda, >> Márcio, essa leitura de que a economia brasileira ela tá perdendo o fôlego e que ela pode entrar num processo ainda mais grave em 2027 tem levado muitos investidores, especialmente os estrangeiros, a reavaliar suas posições. E não é só na bolsa, é também em ativos de renda fixa, ativos de dívida. As companhias captam recursos no exterior, elas emitem títulos de dívida, que a gente chama de bonds, para conseguir trazer esses esse recurso para financiar suas operações. E esse é um mercado muito grande no exterior e são, em geral, grandes companhias. E a gente viu aí nos últimos dias com essa leitura mais negativa que a gente tá tendo, tanto sobre o desempenho da atividade econômica, quanto sobre taxa de juros e sobre a vida das empresas, a gente tem tido muitas notícias negativas sobre o desempenho das companhias. Então isso

tudo tem levado investidores globais a venderem esses papéis, esses títulos no mercado secundário. Então essa é uma demonstração que hoje o investidor global ele está sim olhando pro Brasil com muito mais cautela, com muito mais preocupação. Então a gente tá vendo isso no mercado de renda fixa e a gente tem visto isso na bolsa. E olha que número surpreendente, Márcio, agora no mês de agosto, esse dado, ele é até o pregão da última sexta-feira, que é o último dado disponível, até lá o investidor estrangeiro já retirou da bolsa R bilhões deais. Se o mês terminasse hoje, então teria sido o pior resultado mensal do ano. A gente não sabe o que vai

acontecer nos próximos dias, mas caminhamos para ter mesmo um saldo bastante negativo. E isso o que a gente ouve dos analistas, dos investidores, é que tem muito a ver com esse ambiente de a economia mais fraca pra frente, Márcio, o que vai afetar a vida das companhias. >> Que loucura. Hoje foi mais um dia de reflexo desse movimento no fechamento do pregão. O Ibovespa ampliou a sequência negativa de negociações do mês de agosto. O que mais mexeu com o mercado

hoje, Lucinda? >> É esse ambiente negativo de forma geral tem tirado mesmo eh o vigor, a disposição do investidor em comprar. Então, a gente viu, na verdade, uma queda bastante espalhada. Petrobras subiu, não fosse as ações de Petrobras, a gente teria visto uma queda ainda mais intensa. E hoje a gente completou, portanto, eh 11 dias consecutivos de queda do índice. A gente não viu uma

sequência tão longa desde agosto de 2023. E o dólar subindo, Márcio, subiu 0,44% para R$ 5 e mais de 20 centavos ali. R$ 22 centavos. >> Já passamos da casa dos 520. É isso.

>> Muito obrigado, Lucinda. Veja que já foi destaque nesta edição do CNN Prime [música] Time. Ministros do Tribunal Superior Eleitoral se reúnem para definir os novos limites para uso de inteligência artificial e deep fakes [música] nas campanhas eleitorais. A discussão cresce depois do vídeo exibido na convenção [música] do PL com a imagem de Jair Bolsonaro, um deep fake, já que o ex-presidente está preso em regime domiciliar. [música] Conselho Nacional de Justiça lançou uma cartilha sobre a remuneração de magistrados. O material apresenta as

principais [música] questões sobre o assunto e pode ser acessado por qualquer pessoa no site do CNJ. [música] Presidente do Conselho e do Supremo, ministro Edson Faquim, defendeu que é necessário separar o joio do trigo [música] no debate sobre a remuneração de juízes. A meta voltou hoje aos tribunais [música] norte-americanos num julgamento sobre a responsabilidade da empresa no vício das pessoas em redes sociais. A [música] acusação se refere principalmente a esse tipo de dependência em menores de idade. A Polícia Federal deve intimar Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, para depor sobre o suposto tráfico de influência no governo federal. A

apuração é do analista Eli Jonas Maia. Lulinha é o filho mais velho do presidente Lula. A intimação para interrogatória, no entanto, só deve acontecer depois da equipe da PF analisar todo o material encontrado no celular da empresária e lobista Roberta Luxinger, amiga de Lulinha, também investigada no caso. A Polícia Federal trabalha com um esboço de cronograma. O ponto de partida será a análise do vasto material de mensagens trocadas desde 2023 e depois os interrogatórios com os investigados. Medidas judiciais antes do

inquérito não estão descartadas. Ainda sobre esse caso, a Polícia Federal indica que Roberta Luxinger teria comprado uma joia de mais de R$ 9.000 para Marcola, o ex-chefe de gabinete de Lula. A apuração é do analista de política Mateus Teixeira. A Polícia Federal encontrou conversas de Roberta Luxinger, a lobista, amiga do filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva, Lulinha, em que ela conversa com o chefe de gabinete, então chefe de gabinete do presidente Lula, o Marcola, para a compra de duas joias avaliadas em R$ 9.200.

A defesa de Marcola confirma que sim, que ela comprou essas duas joias, que seria um presente pra mãe de Marcola, mas que na verdade esses R$ 9.200 R$ 200 estão contemplados no empréstimo de R$ 220.000 que Marcola garante ter quitado com Roberta Luxinger. A defesa afirma que é o empréstimo que foi quitado, mas a Polícia Federal quer verificar esse pagamento dos R$ 220.000, R000, que integrou também, além da joia, alguns códigos de barra para pagamentos de serviço de saúde e outros outras fontes de verba que foram emprestadas. Mas a

Polícia Federal quer verificar se de fato é um empréstimo ou se na verdade tratou-se ali do pagamento de propina ou do de algum tipo de pagamento paraa realização de serviços junto ao Palácio do Planalto. Defesa de Marcola garante que não que a Polícia Federal não encontrou nenhum ato de ofício, ou seja, que não teve nenhuma decisão interna do Palácio do Planalto que ele tenha tomado para beneficiar Roberta Luxinger, mas ele vai ter que esclarecer isso ainda mais junto à Polícia Federal, uma vez que toda a investigação acerca da relação de Roberta Luxinger com o careca do NSS, com o filho do presidente Lula e com o chefe de gabinete é alvo de inquéritos perante Ante o Supremo Tribunal Federal. >> Jusara Soares e Caio Junqueira estão de volta para falar sobre essas investigações que podem ter impacto na campanha eleitoral do presidente Lula. Jusara, começo com você. Como é que o entorno do presidente pretende reagir a essas revelações da Polícia Federal?

Olha, Márcio, o entorno do presidente Lula já faz cálculo sobre como reagir a essas suspeitas que vêm, essas revelações que têm sido trazidas à tona sobre Lulinha, o filho mais velho do presidente Lula, e de e de e de Marcola, que foi o chefe de gabinete também do presidente. Eh, Márcio, tem uma avaliação aqui, eh, que não tem muito o que fazer neste momento. eles vão tentar reagir e justamente voltando a cobrar e explicações sobre o caso Dark Horse, que se refere ao fato do senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL à presidência, ter um áudio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para financiar um filme sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro e mais voltar a cobrar o andamento das investigações. Essa é a estratégia que eles têm e que eles devem começar a reforçar a partir de amanhã, porque eles têm plena consciência de neste momento há muito pouco se o que se fazer com as revelações que têm sido feitas até agora. O que eles dizem é o seguinte: "Olha, eh, o Fábio Luiz Lula da Silva não é candidato. Marcola, que

foi o chefe de gabinete do presidente, também não é candidato em relação a Flávia, é ele mesmo candidato à presidência da República. Então, eles vão tentar usar isso para tentar minimizar o desgaste para o presidente Lula. Só que a oposição não tá não está disposta eh a deixar isso acontecer. Hoje, como eu tava te dizendo mais cedo, Márcio, estive aqui eh no evento em Brasília reunindo presidenciáveis e, né, e lá o candidato Ronaldo Caiado do PSD falou sobre isso. Ele evitou eh antecipar as conclusões da Polícia Federal, mas ele criticou a declaração do presidente Lula eh quando ele foi questionado sobre ali o suposto empréstimo eh de Roberta Luxinger a Marcola. E na ocasião o presidente Lula

se meio que minimizou dizendo quem nunca pediu dinheiro emprestado. Então, eh, Caiado disse que essa declaração do presidente Lula vulgariza o cargo da presidência e propõe achar uma explicação para a corrupção. Já o vice de Flávio Bolsonaro, Alfredo Gaspar, ele falou que acha que tanto Marcola quanto quanto Lulinha devem terminar na prisão. Lembrando que Alfredo Gaspar foi relator do caso e da CPMI do INSS, onde apareceu pela primeira vez essa relação entre Lulinha, careca do INSS e Roberta Luxinger. >> Caio, você também conversou com gente próxima ao governo e a avaliação é de uma reação naturalmente, mas as pessoas lá ao redor do presidente Lula acreditam que as revelações sobre Lulinha não devem ter um impacto tão grande assim na eleição.

>> Vamos lá, Márcio. Palácio do Planalto ver constrangimento com essas novas denúncias, né, envolvendo o Lulinha, né, filho do presidente Lula e o ex-chefe de gabinete presidencial, o Marco Aurélio Ribeiro, Marcola. Mas o governo avalia que o dano tende a ser neutralizado, na verdade, por novas denúncias que possam vir a atingir o principal candidato de oposição, Flávio Bolsonaro, em razão principalmente do caso Dark Hosse. A leitura no governo é de que essas sucessivas denúncias envolvendo o filho do presidente fizeram sim. Eles admitem que fizeram a agenda ética virar contra o petista, né, na atual largada da campanha. Em especial porque o Lolinha,

primeiro, tem recall de denúncias e é um personagem político que engaja muito facilmente, de forma negativa, nas redes sociais. E foi o que aconteceu inclusive nessa terça-feira com a revelação de que a Polícia Federal detectou uma conversa em que o Marcola recebe da empresária da Roberta Luxinger, a amiga do Lulim, a minuta de um contrato para venda de cannabis medicinal. ao Ministério da Saúde teria sido essa venda sem a realização de licitação, mas a orientação ali é para que não haja nenhuma precipitação na reação, nem desespero, justamente por essa expectativa de que possam vazar dados da investigação sobre o filme Dark Ross. Lembrando quando o Flávio Bolsonaro foi flagrado pedindo dinheiro ao banqueiro Daniel Vercar. Uma fonte chegou a comparar inclusive o caso do Lulinha com a Lava-Jato, né? Dizendo que na

Lava-Jato toda a artilharia era contra o PT e hoje a artilharia contra os dois lados. os dois principais lados aí da oposição. Além disso, internamente no governo, todas as explicações dadas pelo Marcola foram de que tudo que apareceu contra ele tem respaldo naquele empréstimo que ele justifica de R$ 249.000, inclusive as joias também, que foi outra informação eh que apareceu, né? E também é valorizado o fato de não ter aparecido até agora nenhuma contrapartida do governo em benefício dela, né? O que

seria um ato de ofício do Marcola. Percepção no Planalto é bem parecida com a do Partido dos Trabalhadores. Conversei lá hoje bastante também. Não detectou alterações significativas nos trackings diários e entende que o presidente Lula ainda está à frente de Flávio nas simulações de segundo turno. Foco do PT, qual que é? Usar os ataques

para difundir três ideias que o presidente Lula já vem falando em alguns discursos e entrevistas. primeiro de que toda investigação deve ser feita do quem doer até mesmo ao filho dele. Segundo que seu governo é diferente do Jair Bolsonaro, quando, segundo ali os petistas, houve um aparelhamento da Polícia Federal para que o próprio Flávio Bolsonaro não fosse investigado pelas rachadinhas em seu gabinete. E terceiro, que é preciso expor a biografia que eles consideram negativa do Flávio, da relação com milicianos no Rio de Janeiro, passando pelas rachadinhas e principalmente o caso Dark Horse. >> Obrigado Caio. Obrigado, Jara.

[música] >> Em São Paulo, o candidato à reeleição ao governo Tarciso de Freitas palestrou na conferência anual do Banco Santander. Governador Tarcío fez duras críticas ao cenário econômico brasileiro e as dificuldades de diálogo com o governo federal. O que chamou atenção mais uma vez na fala do governador do estado de São Paulo, candidato à reeleição pelos republicanos, Tarcísio de Freitas, no evento, na agenda que ele participou nessa terça-feira aqui na região do Itaim Bibi em São Paulo, foi o tom nacional dado eh por Tarcísio. Ele usou esse evento, um evento que hoje contava com a presença de investidores, de pessoas diretamente ligadas ao setor econômico, por se tratar de um evento, de um banco, para falar sobre os rumos do país. a gente relembra, foi apontado aí nos últimos anos como um dos principais nomes para ser aí postulante a sucessão de Jair Messias Bolsonaro, que acabou escolhendo para 2026 filho Flávio Bolsonaro do PL, que é candidato.

Mas Tarcísio, eh, por sua vez é cotado aí e é um dos principais nomes apontados para 2030 como presidenciável. hoje diante de empresários e investidores, ele questionou qual é o projeto que o Brasil tem para os próximos anos. Disse que o país caminha para uma eleição presidencial sem uma visão convergente sobre os grandes desafios e perguntou textualmente abre aspas qual o plano brasileiro que está na mesa fecha aspas. Foi o que disse o governador e candidato à reeleição no estado de São Paulo. Tarcísio citou o Plano Real como exemplo, disse que talvez aquela tenha sido a última vez em que o Brasil conseguiu construir um consenso em torno de um grande projeto nacional. A partir

daí, defendeu eh responsabilidade fiscal, segurança jurídica, mais produtividade e controle dos gastos públicos. Ele também fez duras críticas ao cenário atual. disse ainda com relação à reforma tributária que não é razoável o país operar com o que chamou de maior IVA do mundo. E ao falar também sobre as dificuldades de São Paulo, criticou o governo federal quando disse que as dificuldades para se conseguir autorização para operações de crédito, segundo ele, abre aspas é completamente irracional. Fecha aspas, foi o que disse Tarcísio. Então, mais uma vez, Tarcísio

se utiliza nesse terceiro dia oficial de campanha para trazer um discurso muito mais nacional nas suas agendas aqui na capital paulista. >> Já o candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, fez uma caminhada no bairro de Eliópolis, zona sul da capital paulista. Durante o evento, ele disse que quer levar a inteligência artificial para as escolas públicas do estado, que segundo ele, precisariam de um choque de modernidade. >> O candidato ao governo do estado de São Paulo, Fernando Hadad, participou nesta terça-feira de uma caminhada na comunidade de Eliópolis, zona sul, aqui da capital paulista. contou com a presença inclusive do seu vice na chapa, Márcio França, e conversou ali durante essa caminhada com moradores, ouvindo as principais reivindicações. Na conversa

que ele teve com os jornalistas, abordou dois temas centrais. O primeiro, a educação. E o segundo, como ontem, né, na caminhada que fez no centro de São Paulo, voltou a falar mais uma vez dos projetos que tem para a segurança pública. Falando especificamente da educação, Fernando Hadad disse o seguinte, que acha que o estado de São Paulo precisa receber neste momento, né, um choque de modernidade, sobretudo quando a gente fala do uso de ferramentas tão importantes de tecnologia como a inteligência artificial que pode ajudar na educação de crianças e adolescentes no estado de São Paulo. inteligência artificial essa que pode fazer com que essas crianças tenham um aprendizado, uma alfabetização cada vez melhor e muito mais rápida, né?

disse que o estado de São Paulo, em conversas com professores e diretores, vem ficando cada vez mais para trás quando o assunto é ensino. Por isso a necessidade desse choque de modernidade. Quando a gente fala especificamente de segurança pública, ele disse que a mesma inteligência artificial que pode ser usada para ensinar crianças e adolescentes pode também ser uma ferramenta aliada no combate à criminalidade. De que maneira? juntando e integrando, né, polícia civil, militar, órgãos competentes, como por exemplo, o Ministério Público, no cruzamento de dados e informações para que se cheguem a um resultado cada vez mais rápido, elucidar casos e até mesmo avançar cada vez mais rápido, né, nas investigações, sobretudo o uso da inteligência artificial pode favorecer, né, policiais a diminuírem os confrontos, né, com a criminalidade. Ou

seja, a estratégia, ao invés de entrar no confronto, é usar a inteligência, a estratégia para combater a criminalidade. Da capital paulista, Renan Fuse. >> Nesta semana, a CNN entrevista os candidatos ao governo do Distrito Federal. Hoje foi a vez do ex-governador José Roberto Arruda, candidato pelo PSD. Na conversa, a Ruda criticou a situação financeira do Banco de Brasília.

É uma vergonha o que tá acontecendo em Brasília. E mais, vender a CEB por 1,6 B, ela tinha ativos de 4 B e só teve um concorrente. Engraçado, né? E ninguém sabe para onde foi esse dinheiro. Agora, mais grave do que fizeram com a CEB, quebraram o BRB, gente. BRB é um banco

de 60 anos que sempre foi bem administrado. Era um banco regional de Brasília e do entorno. Aí meteram o pé pelas mãos. >> A entrevista completa vai ao ar hoje, 11:30 da noite. Amanhã entrevistado é o candidato Leandro Graz do PT.

Mesmo inelegível, Pablo Marçal conseguiu registrar a candidatura dele à presidência pelo PRTB. Agora o candidato vai enfrentar uma batalha nos tribunais para se viabilizar efetivamente como candidato. Quem conversou com Pablo Marçal foi analista Caio Junqueira. Ele acredita que vai conseguir reverter essa inelegibilidade? Márcio, a avaliação em Brasília é de que é perto de zero a chance dele conseguir.

Eu perguntei isso para ele, ele falou que eh ele como jurista, ele me respondeu assim e que a chance para ele é maior do que zero, que ele garante que é maior do que zero. >> O que que ele tá fazendo na prática, Márcio? Reformulou a equipe. O principal assessor dele, que foi responsabilizado pelo Laudo Falso em 2024 contra o Guilherme Bolo, saiu da campanha. Foi um gesto até que o Pablo Marçal acabou fazendo. Ele trocou de advogado, pegou o

Dr. Paulo Hamilton Siqueira, que era o advogado e que vinha acompanhando em alguns casos e colocou de volta ali na campanha e justamente realocando ali as a equipe para partir para essa guerra jurídica. Tem três fronts essa guerra jurídica, Márcio, primeira instância em Santana do Parnaíba, muita gente acha que é a ação mais frágil dele, a situação mais frágil dele não estaria ainda no TSE, estaria ali, porque essa ação ele conseguiu se filiar a partir de uma liminar que garantiu ele no PRTB. >> Ele não pode ser candidato se ele não tiver nenhum partido. Então, se essa liminar cai, >> ele fica sem partido e logo sem poder se candidatar, se candidatar. No TRE aqui

hoje começou um julgamento que acabou empatado e houve um pedido de vista sobre 10 episódios da campanha de 2024 e no TSE a condenação dele, a inelegibilidade está lá. Foi apresentado um recurso da semana passada e pode ser julgada a qualquer momento. Aquela ele foi condenado e aí subiu pro TSE para ter a decisão final. Não é uma tarefa fácil. três ações em três instâncias diferentes, no qual todo mundo que eu converso de advogado eleitoral entende que a situação dele é muito difícil, mas ele diz que não.

>> Mas cá entre nós já tá ganhando espaço apenas nessas discussões e no fundo no fundo talvez seja isso que ele queira. >> Sim, pode ser. Márcio, >> muito obrigado, Caio Junqueira. Vamos ver então os compromissos de campanha dos candidatos à presidência mais bem colocados nas pesquisas. Nesta quarta-feira, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, cumpre a agenda em Brasília. Pela manhã ele vai estar no

34º Congresso das Santas Casas e Hospitais Filantrópicos. À tarde, Caiado participa do fórum CNT de D debates que reúne presidenciáveis. Renan Santos cumpre três compromissos na Paraíba. Pela manhã, o candidato acompanha uma ação contra uma barricada atribuída ao tráfico de drogas. À tarde ele participa de outra ação, desta vez contra câmeras atribuídas ao comando vermelho. À noite,

Renan Santos tem um evento do Missão em João Pessoa. O ex-governador de Minas, Romeu Zema, cumpre a agenda em São Paulo na quarta-feira. Pela manhã, ele visita a feira de Guianazes para falar sobre a inflação dos alimentos. Flávio Bolsonaro reserva o dia para gravações do programa eleitoral e não tem agendas públicas previstas. O presidente Lula ainda não divulgou agenda.

Depois da maratona de leilões, o amadurecimento das concessões rodoviárias começa a traçar uma rota de consolidação. Agora se abre espaço para fusões, aquisições e negociações para fundos e grandes investidores. Assunto para fato relevante de hoje.

As rodovias brasileiras estão abrindo uma nova rota de negócios para gestoras e grandes investidores. Depois da maratona de leilões, o foco começa a migrar paraa compra e venda de concessões que já estão em operação. A Javá estreou na gestão direta de rodovias ao adquirir o controle da rota verde em Goiás e já procura novos ativos. O fundo Atlas, parceria do grupo Hower com a IV Capital, também está de olho nesse mercado. E a Kineia, ao lado do grupo Way, já arrematou três concessões. É o início de uma possível

onda de consolidação que pode redesenhar o mapa das rodovias privadas no Brasil. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, publicou uma imagem que mostra o estreito de Ormous como novo território americano. A publicação mostra o

estreito, que é localizado ali entre o Irã e Oã, marcado por um círculo com as palavras novo território dos Estados Unidos. A postagem foi feita poucos dias depois de Trump afirmar que iria declarar a rota propriedade americana. O presidente também voltou a dizer que as forças americanas controlam a via navegável, uma alegação que os especialistas negam. Em outra declaração, Donald Trump negou que existam negociações em andamento com Irã e afirmou que o bloqueio naval aos portos iranianos segue em vigor. Apesar das falas de Trump, o Irã insiste que o estreito de Ormois permanece fechado e reafirmou uma série de exigências para a reabertura da rota, incluindo o fim de sanções e ameaças militares.

Eu converso agora com o nosso analista de internacional, Lourival Santana. Lourival, boa noite. >> Um governo pode chegar e fincar a bandeira em outro território e clamar: "Isso aqui é meu". >> Não é, não pode. E aliás, o Street Ormous não é um território, né? É uma

via marítima. E essa é toda a discussão em relação a essa reivindicação do Irã de ter soberania sobre o estreito de Ormuso. Isso é legalmente impossível, porque de acordo com o direito do mar, as vias naturais marítimas não pertencem a ninguém. >> Hum. Então, elas não podem pertencer ao Irã e também não podem pertencer a nenhum outro país, incluindo os Estados Unidos. É a segunda vez em pouquíssimos

dias que o presidente Trump entra em contradição a respeito da legitimidade dos objetivos dele com relação ao Irã. Eh, ele esteve discutindo eh isso a portas fechadas com o time de segurança dele, a possibilidade do uso de uma arma nuclear contra o Irã. Ora, qual é a principal causa do do Trump em relação ao Irã? Evitar que o Irã tenha uma arma nuclear. Então, por que que ele poderia usar uma arma nuclear contra eh o Iran? Mas o a discussão objetiva mais

interessante neste momento é o quanto eh os Estados Unidos conseguem estão conseguindo controlar ou eh ou dito de outra forma permitir a navegação na parte da costa de Oman. O Chris Wright, que é o secretário de energia, disse que na última semana, em média, 15 milhões de barris de petróleo saíram do Golfo Pérsco, não só do Estreito de Ormuso, mas por outras vias oleodutos usados pela Arábia Saudita, o porto de Fujirá usado pelos Emirados Árabes Unidos também. Outros estratagemas, como Arábia Saudita, tem usado os grandes cargueiros de petróleo, eh, conseguem sair com esses grandes cargueiros, com o transponder do sistema de identificação automático desligado e aí passa esse petróleo para outros menores fora do Straight Ormous. Mas a Reuters fez um cálculo de que no máximo o que tá saindo é entre 9 milhões e 12,5 milhões de barris por dia. Considerando tudo. Antes

eram 20 milhões de barris só pelo estreito de Ormouso. Mas de qualquer maneira está aumentando o fluxo de petróleo daquela região. Os Estados Unidos estão escoltando os navios, estão assegurando alternativas e isso está reduzindo realmente o bloqueio que o Irã está fazendo, o efeito do bloqueio que o Irã está fazendo. >> A gente tem aqui um outro movimento tomado pelo presidente Donald Trump, que vale a pena o Lourival se debruçar. Os Estados Unidos impuseram sanções contra [limpando a garganta] a presidente do Tribunal Penal Internacional, Tomoco Acani, e também contra um advogado sênior da corte. A medida anunciada pelo

secretário de Estado, Marco Rúbio, é parte da campanha do governo Trump contra o TPI. O tribunal de Aia na Holanda julga crimes de guerra, genocídio, crimes contra a humanidade. Desde o ano passado, os Estados Unidos impuseram sanções a vários integrantes da corte, incluindo promotores e juízes. As justificativas incluíam a abertura de mandados de prisão contra o primeiro ministro de Israel, Benjamin Naniarro. Ao anunciar as novas sanções, Marco Rúbio afirmou que os alvos se envolveram diretamente nos esforços para investigar, prender ou processar autoridades de países que não estão sujeitos à jurisdição da Corte, nem Israel, nem os Estados Unidos são signatários do Tribunal Penal Internacional. Lourival Santana, o que

que tá por trás dessa decisão do governo Trump? Não. A tentativa de colocar os Estados Unidos e Israel acima da legalidade internacional, porque mesmo que Estados Unidos e Israel não sejam signatários do Estatuto de Roma, o Estatuto prevê que crimes eh cometidos em jurisdições que aderem ao Estatuto de Roma são investigados pelo TPI. E a autoridade palestina que tem autoridade sobre Jordânia, de acordo com os acordos de Oslo que Israel assinou em 1993, a autoridade Palestina aderiu ao estatuto de Roma e esses crimes, supostos crimes cometidos por Israel, foram cometidos na Jordânia. Quais crimes? São

financiamento dos colonos judeus e distribuição de armas para os colonos judeus. Isso é contra a lei internacional. Um país que ocupa um outro território. A gente falava agora h pouco sobre ocupar outros territórios. Um país que ocupa outro território não pode enviar seus cidadãos para morar lá.

É isso que Israel faz, aliás, desde 1967, quando ocupou-se Jordana, faixa de Gaza, Jerusalém oriental e as colinas do Golã. Mas essa é uma investigação que está em curso, que está perfeitamente de acordo com a lei internacional. mesmo caso do Putin, a Rússia não adere ao estatuto de Roma, mas o crime foi cometido na Ucrânia, que aderiu ao estatuto de Roma. Outra coisa que os estados estão fazendo, bom, além de dessas sanções, contra, já foram 11 juízes e procuradores do TPI e agora a presidente e um advogado, como você disse. Além disso, os Estados Unidos estão fazendo uma campanha, uma pressão para que os 120 países signatários do acordo do Tratado de Roma, incluindo o Brasil, abandonem a o objetivo é desmantelar o TPI, né? E e essas

sanções, eh, se forem aplicadas até o a segunda parte dessas sanções, as sanções secundárias, eh, esses juízes, procuradores e advogados não poderão ter conta em banco, porque nenhum banco no mundo consegue operar sob sanções dos Estados Unidos por causa do acesso ao dólar. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Falamos agora da despedida dos brasileiros a duas grandes atrizes. Laura Cardoso e Glória Menezes nos deixaram hoje. Elas marcaram gerações com personagens que ajudaram a contar a história da televisão brasileira e influenciaram milhões, milhões por todo o país. Na

primeira reportagem, o adeusa da Glória Menezes, atriz que deixa um legado na memória do público e na história das novelas. Cavalo. É, >> era no sorriso e na presença elegante de Glória Menezes que o público brasileiro se acostumou a ver a artista na televisão. Glória morreu hoje aos 91 anos no apartamento onde morava, na Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. Com mais de seis décadas de carreira, participou de mais de 40 novelas da TV Globo, além de trabalhos marcantes no teatro e no cinema. muita paz nessa sua

passagem e eu quero lembrar de Glória ativa, produtora teatral, produtora de cinema, atriz, inquieta, com seu amado Tarcísio. É isso que eu quero me lembrar. >> Considerada a primeira dama da teledramaturgia brasileira, atravessou diferentes fases das novelas e esteve em grandes sucessos. >> Vestidos, desfiles, joias. É, infelizmente eu sou assim. Eu só gosto

de mim. Em Rainha da Sucata, Glória Menezes interpretou Laurinha Figueiroa. É uma das personagens mais marcantes da sua carreira. Foi também uma das suas primeiras grandes vilães. Agora em 20252026, a novela voltou a ser reprisada pela TV Globo e colocou artista novamente em destaque com o público. Glória Menezes nasceu em

Pelotas, no Rio Grande do Sul, em outubro de 1934. Começou a carreira artística no teatro e depois se destacou na televisão e no cinema. Estreou na TV Globo em 67 na novela Sangue de Areia de Janette Claire, mesma trama em que fez par romântico com Tarcísio Meira. Os dois foram casados por quase 60 anos, até que ele morreu em 2021, vítima da Covid-19. A atriz então se mudou para o Rio para ficar mais próxima dos filhos. foi a

pessoa que me recebeu de braços abertos na TV Globo. Fiz muitas novelas com ela e nós éramos um grupo, ela, Tarcísio, eu, Edson, Tony Ramos, Lidiane e frequentávamos um uns a casa dos outros. Eh, era uma amizade, era uma família de verdade. >> A gente não pode deixar de sentir uma alegria profunda por ter participado desse tempo junto com elas, de ter aprendido com elas eh como realmente se deve fazer um trabalho eh de ator. E isso é é uma uma dívida eterna de gratidão que todos nós que fazemos esse metieto. [música]

>> A despedida a atriz Laura Cardoso reuniu amigos e parentes ao longo de todo o dia em São Paulo. >> Uma atriz que marcou gerações, um dos principais nomes da dramaturgia brasileira. Laura Cardoso morreu dormindo em paz, segundo o bisneto Fernando Balerone, da maneira como ela queria se despedir dos familiares, amigos e fãs. >> Mas é uma maneira maravilhosa de encerrar uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz. Eh, eu como bisneto, Fernando, eh, tenho o orgulho de dizer que a Laura descansou em paz, feliz. do jeito que ela queria.

Ontem ela estava bem e descansou dormindo. >> O velório aconteceu aqui no bairro da Bela Vista, na zona central de São Paulo. Uma cerimônia intimista que contou com amigos e familiares da atriz. Eu acho que ela viveu uma vida ótima, teve o reconhecimento, eh, fez o que quis, teve esse grande reconhecimento, uma grande, grande, enorme atriz e uma enorme pessoa. Considerada um patrimônio da TV brasileira, ela começou nas rádiovelas, mas logo se adaptou a atuar em frente às câmeras e fundiu a própria trajetória com a linha do tempo da história da televisão do país.

>> De se apegar às amizades. >> Com mais de 80 anos de carreira, Laura é lembrada por construir personagens de grandes matriarcas e mulheres complexas. Ela foi a mãe que defendia a filha mau caráter em mulheres de areia, a viúva que escondeu um segredo e fugia das tradições em caminho das Índias, a ex-prostituta que defendia a moral e os bons costumes em Gabriela. Apesar de ter se aposentado de grandes produções em 2020, Laura participou do longametragem Dona Rosinha de 2025, em que viveu sua última protagonista. Ela não tinha nada, não tava com nada. Ela,

o corpo, eu acho que cedeu ao tempo, esmoreceu, mas a Laura mesmo não. Ela continua com a mesma personalidade, só fazendo o que queria, não tomando ordem da gente. Então assim, a essência da Laura ficou o tempo todo com ela até o final. Só o corpo aqui. >> E foi nesse clima de força, determinação, sensibilidade e acima de tudo o talento da atriz que o público, os amigos e familiares se despediram de Laura Cardoso.

>> Uma figura que eu fico assim procurando realmente palavras para dizer da saudade que já está presente, mas falar da importância que ela teve na nossa história, na história da dramaturgia. Eu quero lembrar dela assim, vigorosa, de muito bom humor, respeitadora de todo mundo, uma pessoa incrível, de uma ética, uma ética absoluta também. Laura Cardoso é a gigante. Ela era gigante em cena e fora de cena também, em cena sempre generosa, disponível ao extremo, sempre aim estudar a cena, passar a cena, passar o texto, esmiçar as emoções. Era impressionante essa disponibilidade dela, essa vontade dela, o verdadeiro significado de atuar. Ela estava ali

para atuar e como se divertia com isso. >> Presidente Lula decretou luta oficial de três dias pelas mortes de Laura Cardoso e Glória Menezes. E assim nós encerramos essa edição do CNN Prime Time. Tem todos uma boa noite e até amanhã.