---
video_title: "BASTIDORES CNN - 07/07/2026"
video_id: mPXjZ5vNpIg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mPXjZ5vNpIg
video_date: 2026-07-07T18:05:27+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Meio dia em ponto. Boa tarde, bem-vindo, Gustavo Uribe. >> Bem-vinda, Taina Falcão. >> Vamos com tudo hoje. >> Vamos com tudo que tem muita informação.

>> A gente começa a edição de hoje com [música] destaque pra audiência pública nos Estados Unidos que discute um novo tarifaço de produtos brasileiros. [música] O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro [música] discursou agora a pouco e fez a defesa do Pix. Foram 5 minutos de discurso. [música] A gente vai trazer os melhores momentos daqui a pouquinho. Temos repórter lá nos Estados Unidos e a nossa analista aqui em Brasília, Larissa Rodrigues, apurou que já prevendo uma [música] sobretaxa inevitável, o setor industrial, Taina Falcão se mobiliza agora para aumentar a lista [música] de exceções daqueles produtos que serão sobretaxados. Tem

máquina, tem plástico, [música] crustácios, pescado, máquinas. Os detalhes em instantes. >> Falamos também da operação carne que apura um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com postos de combustíveis no Rio. O ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, e o delegado Marcos Amim são alvos. >> Segundo a Polícia Federal, o grupo criminoso teria movimentado mais de 7 bilhões B de bola, bilhões e meio. Isso

nos últimos 6 anos. O Elianas Maia, que acompanhou todo esse processo desde [música] o início, conta que a lista dos do bicheiro Adilsinho, daquele da operação que a gente viu [música] na semana passada, pois bem, essa lista embasou essa nova fase da operação policial. >> Morreu hoje o consagrado [música] autor Benedito Rui Barbosa aos 95 anos. Ele ficou marcado [música] por novelas como Pantanal, Renascer, Rei do Gado, além de várias outras produções [música] icônicas da TV Globo. >> Juliane e Mateu. A gente vai ter uma

entrevista importante [música] sobre toda a trajetória e o legado desse ícone da novela brasileira. E na Copa do Mundo, a Argentina de Lionel Messi, Tainá Falcão, entricampo, logo mais, de olho em uma vaga nas quartas de final. O duelo será contra o Egito do atacante Mohamed Salah. Hoje é terça-feira, [música] dia 7 de julho. E o jornal com mais bastidores da televisão brasileira que conta tudo que você precisa saber sobre o Brasil e o mundo. Começa agora.

>> Começa agora, Gustavo Uribe, olhando pras repercussões em Brasília dessa semana. sabe que essa semana aqui ela é decisiva pro Palácio do Planalto. Dia 18 já tá aí batendo a porta que é o recesso parlamentar. E aí depois ninguém mais viu, ninguém mais vê. Os parlamentares vão por suas bases fazer campanha. Só

voltam uma vez por mês no esforço concentrado nos próximos meses. E o Palácio do Planalto, com isso, admite nos bastidores que a proposta de emenda à Constituição que prevê o fim da escala de trabalho 61, dificilmente vai ser aprovada no Congresso Nacional antes das eleições. Apesar disso, o governo mantém o discurso de que está sim empenhado a avançar com o texto até outubro. A matéria está paralisada no Senado Federal de Davi Columbre e o governo avalia receber sinais dúbios do presidente do Senado. O senador, como a gente tem contado para vocês todos os dias aqui, evita cvarção, mas já indicou que vai mexer no conteúdo do texto vindo da Câmara para acabar com a regra de transição paraa vigência da PEC, o que na prática agrada o governo.

Apesar de o cenário ser mais desfavorável do que favorável, já que não existe um cronograma, integrantes do governo me dizem que a estratégia é manter a defesa da proposta como prioridade zero para Lula em discursos e manifestações. A missão dada a nova líder do governo no Senado, a Teresa Leitão, pelo Planalto, é atuar para destravar a pauta, ao menos na Comissão de Constituição e Justiça, antes do recesso do dia 18 de julho. Nos bastidores, auxiliares do presidente trabalham também com a possibilidade de transformar o tema num dos principais discursos de campanha eleitoral, caso a PEC não seja votada a tempo. a ideia que o governo cumpriu com seu papel, encaminhando a proposta, garantindo o avanço dela na Câmara dos Deputados, mas encontrou resistência para concluir essa votação no Senado. Um dos gestos aguardados pelo Planalto é a definição de um relator para proposta por Alcolumbre. A indicação de um nobre

responsável já representaria, segundo a articulação de Lula, um sinal de que a PEC vai seguir em tramitação depois do período eleitoral. O Congresso Nacional tem mais duas semanas de funcionamento até o recesso parlamentar. Durante a campanha, Câmara e Senado vão operar em regime de esforço concentrado, ou seja, com sessões presenciais previstas apenas em uma semana por mês. A Larissa Rodrigues tá aqui. Larissa trouxe a informação ontem sobre a Comissão de Constituição e Justiça. Lari, boa tarde.

Pra gente entender se vai ou não vai. Bom, as indicações que saem hoje do gabinete do Davi Al Columbre é de que não há prazo, que esse prazo dependeria eh nos bastidores a gente ouve muito da relação pacificada dele com o presidente da República e que até por isso a missão foi dada a Teresa Leitão, a líder do governo no Senado. Daviel Columbri teria dado carta branca para ela costurar a o avanço desse texto. Bom, quase que um desafio. Teresa Leitão, até mesmo com a oposição, para que ele tivesse certeza que o texto eh ajeitado, né, já com todas as pontas amarradas, tem caminho para avançar. Larissa, você trouxe a

informação pra gente ontem da CCJ, porque o Planalto espera pelo menos pelo menos que a articulação seja ouvida em relação à análise na Comissão de Constituição e Justiça, que é o primeiro passo antes da matéria ao plenário. >> Tudo bem, Tainá Uribe? Boa tarde para vocês, para quem tá em casa acompanhando a gente. E aí vem muito essa sua apuração no encontro do que a gente vem falando, né, Tainá, dos sinais dúbios. Eu ouvi muito esse termo de Davi Columbre. Então é é como, né, vai solta

de um lado, reúno, marco uma sessão, mas do outro tô aqui segurando e aí não vai voltar antes da eleição. Mas o que o o que o Palácio do Planalto, eu ouvi também tem esperado é que talvez envia pra CCJ como um sinal de boa fé. É um termo também que eu ouvi. E por outro lado, tá tá discutindo ali na CCJ, vai deixando discutindo, vamos ver, vamos ouvir o Planalto, vamos trazer um especialista e com isso o tempo vai passando, né, Tainá? Não há nenhuma. Se

antes o Palácio do Planalto acreditava que o período eleitoral poderia fazer com que Davi Columbri colocasse para votar antes, agora a gente já vê um pessimismo circulando ali, né, os ministros de Lula, o próprio presidente tem dado essa sinalização e me chama muito atenção também o quanto pro Palácio do Planalto isso acaba não sendo um problema eleitoral, que na visão e nas pesquisas internas a população já entendeu Eu que teria sido Lula a levar adiante essa proposta, que Lula seria, vou abrir aspas aqui, o pai da PEC da escala 6 por1, até porque a gente sabe que essa paternidade ela também, né, tem uma discussão ali, porque o próprio Hugo Mota quer ter com ele também, né, essa esse slogan de que foi quem levou adiante o fim da escala de seis dias de trabalho com apenas um dia de folga. Então a gente vai vendo esses sinais de alcolumbre planalto agora já pensando, tudo bem, se não der para votar, a gente já fez o nosso trabalho ali paraa campanha, vamos poder trabalhar isso que defendemos o trabalhador, né, durante a, né, as propagandas eleitorais, as propagandas no rádio e televisão. Antes houve um entendimento que que a pressão popular poderia levar aprovação antes da antes das eleições. Mas agora eu acho que você também, né, ouviu isso, Tainal, o quanto é o pessimismo vai tomar no canto do Palácio Planalto conforme o tempo vai passando, né? Vai gerando uma preocupação, Gustavo Uribe, de não conseguir aprovar seis por um e entregar isso como bandeira eleitoral, porque a gente sabe que todo mundo quer tirar um naco dessa proposta, porque ela tem um apelo social muito forte com o trabalhador. Então, vai ser bom para

todo mundo, não à toa. Nem a gente viu ali que eh no frigir dos ovos, né, até mesmo quem se dizia contra nas redes sociais e levantava dúvidas sobre essa proposta votou a favor em plenário. Interessante a gente ver a mudança de postura do Palácio do Planalto em relação a esse ponto, porque inicialmente havia uma crença de que Davi Columbri se dobraria essa possibilidade a pressão popular e colocaria em votação. >> Ele se mantém resoluto, não vai colocar em votação porque quer uma conversa com Lula. Lula tá irresoluto e também não quer uma conversa com nesse momento com Davi Columbri. Então a gente tem esse

impasse entre os dois. Agora já tem um discurso no Palácio do Planalto muito interessante de tentar transformar esse limão numa limonada. Ou seja, não vamos conseguir votar, mas vai virar um plano de governo de Lula. Lula vai dizer o seguinte: "Se eu for reeleito, a gente coloca isso em vigor." A questão agora é só Davi Columbre e até a possibilidade de uma sinalização de Lula não apoiar uma reeleição de Davi Columbri à frente do Senado Federal, >> voltar com eles, nós contra eles, né?

>> Isso dá dado como certo. Ele não vai. E Davi a Colúmbia ainda acredita na possibilidade da direita apoiá-lo, mas a gente ouve da direita que se caso Flávio Bolsonaro seja eleito presidente, é Teresa Cristina, não vai ser Davi Columbri, presidente do Senado. Então o Columb nessas nesse momento tá numa situação muito difícil, ele tá apostando na direita de que a direita vá apoiá-lo com esse movimento lá nas eleições pro comando do Senado Federal, mas os dois lados são muito ambíguos em relação a isso. A gente vai olhar lá pro Congresso Nacional com a nossa Aline Becket. Na

Câmara dos Deputados, o presidente Hugo Mota se reúne daqui a pouco com líderes dos partidos para definir as pautas e calendários de votação. Isso antes do recesso parlamentar marcado por começar no dia 18. Aline, o que dá tempo de votar nesse momento? >> Oi, Uribe, muito obrigada. Bom dia, boa tarde, melhor dizendo, a você, a Tainá, a todos que nos acompanham no bastidores. Pois bem, a gente tá

aguardando a reunião de líderes de logo mais, a partir das 2 horas da tarde, o presidente se reúne então com seus líderes de bancada para definição dessas últimas votações que antecedem o recesso, que já começa a partir da semana que vem, dia 18, né? Ontem o presidente anunciou a criação de quatro comissões especiais para analisar os seguintes projetos: a preservação e o desenvolvimento sustentável da bacia hidrográfica do rio São Francisco, a contratação de menor aprendiz por prefeituras municipais, o regime tributário paraa cadeia de recicláveis e a PEC também da redução da maioridade penal. Esses quatro projetos devem ser analisados e aprofundados nessas comissões especiais que foi determinada ontem a criação. Então, hoje, nessa reunião de líderes, o presidente deve levar ali aos seus líderes a possibilidade já deles irem sugerindo já os integrantes que vão compor esses colegiados e presidentes e relatorias. Mas dentre as pautas principais relacionadas a essa reunião de hoje, destaca-se o aumento do teto do faturamento do MEI do Simples Nacional.

O presidente quer votar antes do recesso iniciar na semana que vem. Essa proposta foi encaminhada pelo governo ao presidente Hugo Mota. Hoje o teto de faturamento do meio equivale a R$ 81.000. E aí essa proposta prevê um aumento gradual desse faturamento do limite até R$ 140.000. O texto tá numa

comissão especial. Precisa ganhar celeridade então até semana que vem para poder cumprir esse cronograma do presidente Hugo Mota. Hoje, mais cedo, a gente conseguiu confirmar com a assessoria dele de que antes da reunião de líderes ele ia ter uma conversa com o relator desse texto, deputado George Gotten, para poder tratar então sobre o texto em si antes da reunião de mais tarde. Deve entrar também nessa discussão, Uribe, o crime de misoginias, projeto que cria o crime relacionado ali aos crimes de preconceito e discriminação, equiparando então ao novo tipo penal, ao crime de racismo, então consolidando a misogenia na lei penal. esse projeto tramita em regime de urgência aqui na Câmara, então ele já pode ir ao plenário, porém ele ainda não tem consenso. A bancada cristã

apresentou alguns pontos ali argumentando que esse texto pode ferir a liberdade de expressão e liberdade religiosa. E aí em contrapartida, a gente tem a base governista e a deputada Tába Tamaral trabalhando, então, para poder consolidar esse texto somente sobre a conduta ali do indivíduo em relação aos crimes cometidos contra mulheres, sobre a condição também feminina, né, e não em relação à liberdade de expressão ou liberdade religiosa. E a PEC da redução da maioridade penal, que, como eu disse anteriormente, vai entrar agora para ser analisada em uma comissão especial, precisa da definição dos integrantes. Então, existe a expectativa de que o presidente Hugo hoje já possa eh debater um possível cronograma dessa PEC para antes ou depois desse recesso parlamentar. Lembrando que ela já superou a etapa da Comissão de Constituição e Justiça, então agora ela precisa ir para essa comissão antes de passar pelo plenário da Câmara dos Deputados. São essas as prioridades

agora, Uribe, a gente segue por aqui, é claro, acompanhando a repercussão e a expectativa também de logo mais dessa reunião, do que que vai sair então definido como pauta essa semana. E na semana que vem também antes do recesso, volto com vocês. Obrigada Aline pelas informações. Qualquer atualização, decisão que saia dessa reunião de líderes, você chama a gente aqui ao vivo, por favor. Lari, o presidente da Câmara dos Deputados criou uma comissão para discutir a proposta de redução da maioridade penal como um aceno. Não deixo de ser a oposição. Você

foi ali a campo conversar com os oposicionistas, eles ficaram então satisfeitos com essa postura de Ogo Mota? >> Satisfeito é um pouquinho demais. Eles acharam não foi um grande aceno mais do que a sua obrigação. Então >> é, não foi um grande asseno, foi um aceninho meio discreto, meio tímido, digamos assim. A pauta ficou toda voltada pro governo, né? Imagino que

eles estejam um pouco >> exatamente o que eu senti. É, o que eu senti é que Hugo Mota faz esse aceno porque não tinha como mais dizer não. Ele tava sendo muito pressionado pela oposição, mas que nos bastidores ele continua dizendo que não vai colocar esse texto para votar em plenário. A gente lembra que, né, esse tipo de proposta costuma passar em comissão especial, mas não necessariamente uma obrigação. Quando eles querem acelerar o texto, eles pulam essa parte, dá aquela burlada ali no regimento e vai direto para ou outra comissão ou pro plenário, que já que já passou na CCJ. Mas o que

que ele faz? Ele, ó, tô dando andamento, cria a comissão, mas uma comissão que vai discutir durante muito tempo, um prazo ali para tentar chegar a um relatório final. Esse relatório final deve sair ali ou depois ou muito perto das eleições e no fim das contas esse texto não ser votado ainda esse ano. Esse texto, né, a gente lembra ano eleitoral, claro, a oposição, PL, o centro direita, até alguns membros do centrão estavam cobrando muito, presidente da Câmara, esse andamento depois que ele passou pela CCJ. E outro detalhe importante, esse texto na quando se votou na Câmara dos Deputados a PEC da Segurança, ele estava dentro da PEC da Segurança. Que que o Gumota à época

fez e isso foi lido como um aceno dessa vez pro Palácio do Planalto, pediu para que desmembrassem para tirar essa questão da redução da maioridade penal da PEC da segurança que foi enviado pro Senado e votarem de forma separada. Foi o que veio acontecendo, se aprovou então ali na CCJ e agora o presidente da Câmara muito pressionado, acaba abrindo e, né, decidindo que vai ter a discussão na comissão especial. Mas não há expectativa nem pessoas ligadas ao presidente da Câmara, nem direita, nem esquerda, de que esse texto seja colocado em votação no plenário para valer, para tentar se transformar em lei antes das eleições. >> O que eu ouvi bastante no Palácio do Planalto é de que, claro, é uma pauta que não tem muito interesse de Lula. Ele sempre teve uma posição muito firme em relação aos 18 anos. Só que que seria

possível aprovar os 16 anos com algumas especificidades que o Palácio do Planalto aceitaria ceder. Se aqueles jovens de 16 a 18 anos que forem presos ficari ficassem fora das unidades penitenciárias comuns ou em celas separadas, porque a grande avaliação é colocar esses jovens em 16 anos de crimes menores junto com facções criminosas, isso pode já torná-los então agentes do crime. Então que seria preciso algum tipo de emenda ou destaque que impusesse essa condição de separação nesse primeiro momento. Então é isso que o Palácio do Planalto coloca como uma condição. Vamos ver se realmente vai ser levado adiante. O cenário que você

aponta é que nesse momento não é isso. >> Nesse momento não. E na oposição que eu senti esse discurso, eles tentam separar até para ir contrário esse discurso muito da esquerda, né, do ou do governo, enfim, de que não não resolve o problema. E a gente sabe disso quanto é necessário envolvimento de educação, né, segurança como um todo em outros detalhes. Mas a oposição tem batido na tecla que esse texto, que essa a diminuição da maioridade penal seria apenas para cometimento de crimes ou ediondos ou mais graves. Então eles

tentam também burlar o discurso da defesa de que isso não resolve o problema da esquerda, da centraesquerda, do Planalto, dizendo que seria só para crimes muito graves e que isso seria necessário para impedir esse tipo de criminalidade. Porque você traz um ponto interessante aqui, o país tá preparado para receber esse tanto de preso que vai, >> é, e a gente sabe como é, né, >> que vai aparecer, né, a partir dos 16 anos, quando essa lei for aprovada, ou vai haver um dispositivo na própria lei para que antes o sistema prisional seja preparado para receber essas pessoas em salas separadas, porque sendo na cela comum ou na célula separada, a gente sabe que há uma superlotação do sistema prisional no país. vai precisar preparar os presídios para receber essas pessoas ou pensar numa outra maneira >> pr a possibilidade de manter a Fundação Casa, por exemplo, em São Paulo, mas que esses jovens que cometeram crimes ediondos fiquem num período enorme lá dentro. E aí a Fundação Casa também precisa se preparar em relação a isso, porque hoje eles ficam pouquíssimo tempo mesmo, são pensadas para isso, né, para receber durante aquele período lá. E aí eu ia destacar isso, que até mesmo onde há apreensão de menores hoje já também falta estrutura, né? A gente sabe que

muitos deles às vezes têm dificuldade de ter acesso a continuar estudando ou algo do tipo. Então é um problema como um todo que o Brasil enfrenta nessa questão criminal de falta de estrutura, de falta de oportunidade para depois que deixa também, né, o complexo prisional. E aí isso poderia criar ali uma reação em cadeia ali levando a outros problemas estruturais. Obrigado, Lari, pelas informações. Tainá, a gente vai olhar agora pros Estados Unidos. Ontem a gente

entrevistou com exclusividade o ex-diretor da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo. Neste momento, ele está naquela audiência com a USTR para trazer argumentos na tentativa de ter uma lista de exceções pros produtos que vão ser sobretaxados pelos Estados Unidos. E ao lado de Azevedo está o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro, que teve 5 minutos também para discursar nessa audiência sobre o tarifaço aos produtos brasileiros. Nós temos fotos de Flávio na audiência, como eu disse, ao lado do embaixador Roberto Azevedo, que tem representado a CNI, a Confederação Nacional da Indústria. Além deles, ao lado de Flávio Bolsonaro e acabou sendo cortado pela foto, está Eduardo Bolsonaro, ex-deputado federal. Flávio

fez um discurso, aí, aí a gente consegue ver a imagem completa. Flávio fez um discurso curto de aproximadamente 5 minutos, não porque ele quis falar pouco, mas porque a cada um deles foi concedido um tempo máximo de 5 minutos. Flávio diz que a China absorveu as exportações brasileiras, que as tarifas de 25% penalizaram o povo brasileiro e não as instituições e pessoas responsáveis pelos problemas e que não produziu os resultados esperados pelo governo dos Estados Unidos. Flávio ainda disse que instituições de pagamento americanas não competem com o PIC, que é um dos principais argumentos de todos os empresários brasileiros, de que, na verdade, aumentou as operações em cartão de crédito, porque muitas pessoas não eram bancarizadas. Elas, para terem acesso ao Pix, se tornaram bancarizadas e muitas delas acabaram adquirindo um cartão de crédito e que impor tarifas antes das eleições não é bom. Ainda

nessa edição do Bastidor e CNN, a nossa repórter Alessandra Freitas, correspondente nos Estados Unidos, ela vai trazer mais informações porque ela está na audiência e ela acompanhou a fala tanto de Roberto Azevedo como também Taina Falcão, a fala de Flávio Bolsonaro. >> Muito bem. E a audiência para tratar dessas tarifas gera expectativa entre os setores econômicos. Numa entrevista ao CNN Mane, Rubens Barbosa, presidente do grupo Interesse Nacional, ex-embaixador do Brasil, avaliou que as negociações podem resultar em mudanças nas isenções, mas que a decisão dos Estados Unidos é mais política do que econômica. >> Algumas alguns produtos que fiquem fora da lista de exceção, café solúvel, por exemplo, não é? Agora, outras eu acho

muito difícil, porque a decisão é política, não é uma decisão técnica do departamento de comércio do USA, negociando com o o MIDIC aqui, com o Ministério da Indústria e com Itamarati. É uma decisão da Casa Branca tomada pelo presidente Trump e pelo assessor de segurança nacional lá, que é o Marco Rúbio. Então, essas decisões são tomadas por de natureza política. Essa uma exceção, por exemplo, com o Café Soluv, se ocorrer, é uma decisão política tomada, porque eles acham que vai prejudicar de alguma maneira o consumidor americano ou uma empresa americana. Larissa, ontem a gente teve a honra de conversar com o Roberto Azevedo, é um experiente diplomata, já foi embaixador, foi presidente da Organização Mundial do Comércio e ele nos contou um pouco da estratégia dele, representando a Confederação Nacional da Indústria. A

gente pergunta: "É possível reverter a tarifa?" Ele disse: "Não, eu acho muito difícil, mas é possível que a gente tenha exceções aos produtos que serão tarifados?" Conta pra gente qual é essa estratégia. A gente tem ideia de que produtos poderiam entrar nessa lista de exceções? >> Existe uma lista que foi um levantamento da própria Confederação Nacional da Indústria de 11 produtos que apenas o Brasil eh eh produz em larga escala e que eles chamam de fornecedor primário pros Estados Unidos. E aí nesses

produtos vai entrar a questão do álcool, tem um tipo de granito também que são matérias primas. Então, há uma disposição de que essas matérias primas entrem nessa lista de exceção, o que, por um lado ajudaria uma parte do setor brasileiro, mas que por outro lado é eles reclamam muito porque e aí aqueles proj e aqueles setor que não é primário, que não produz, né, esse tipo de produto, mas que quer mandar outros tipos de produtos, eles ficariem de lado. O entendimento com que eu conversei desse setor é que esse argumento para ser o produto de matériapra pros Estados Unidos, ele cola mais, porque é no sentido de, olha, como que vocês vão produzir aí os produtos de vocês se vocês não tm a matériapra que só nós brasileiros podemos enviar? Então, nessa dificuldade, e eu senti um pessimismo, que é mais ou menos diferente do que a gente escuta no Planalto, o Planalto tá mais otimista, a expectativa de pelo menos duas reuniões do alto escalão ali do governo norte-americano com o governo brasileiro até o dia 15, antes de fato entrar em vigor, se entrar em vigor essa sobretaxação na indústria, talvez, né, por um trauma do que sofreu já com as últimas eh sobretaxações, com essa taxação que já existe hoje em dia de mais ou menos 10% advers diversos produtos, há um pessimismo maior. Então eles vão começar nessa lista de sessão com os produtos que são necessários pra indústria norte-americana. Depois a

promessa é que vão tentando envolver outros produtos, o que claro animou essa área, né, da indústria de produção aqui brasileira, mas causou uma preocupação ainda maior nos setores que já mandam produtos mais de fato produto fin, né, que eles gostam de chamar. Então, aquela carne, eh, o próprio café já torrado, enfim, o que chega lá, pronto, eh, já para essa área de produtos primários que precisa o governo norte-americano a um otimismo maior de entrar na lista de exceção. >> Larissa, tem um ofício que a gente vai destacar juntos aqui do Itamarati, admitindo que o Brasil, mudando um pouco aí a seara da negociação, mas tem tudo a ver com tarifá, que é segurança. Nesse ofício, os Estados Unidos admitem sim que o Brasil corre risco de uma ação militar. Bom, é o Itamarati que assume essa ideia. Depois que o governo Trump

classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, fala com a gente sobre esse assunto.

>> Não, não, daqui a pouco a gente volta com ele. Foi um tá na boate essa hora. Então eu não tô entendendo o que aconteceu com ele. J >> tá falando direto da boate. >> Acho que seria bom mandar o SAMU, talvez para tentar ver o que aconteceu com ele, né? Se ele foi abduzido pelos

extratestos. >> É, daqui a pouco a gente volta com esse assunto, gente. Vamos girar um pouquinho enquanto isso, enquanto ele Jonas vai lá se organizando. Lari, eu queria trazer você. Não tá pronto. Vem cá. Meu Deus, o

que foi que aconteceu? Estava onde estava no banheiro, na boate? A gente tá aqui preocupado com você. Ele Jonas >> apareça. Issu tá ótima tarde para vocês.

Só sexta-feira hoje é dia de trabalho. Balada não. [risadas] >> Não sei, meu amor. Sei que você é um homem da noite, né? Gosta de trabalhar muito e de curtir bastante também. Ô,

Elonas, conta pra gente sobre esse ofício do Itamarati, admitindo o risco de ação dos Estados Unidos no Brasil. A quem foi remetido esse ofício? se é que foi remetido a alguém ou foi uma manifestação, uma interpretação livre daquela decisão dos Estados Unidos. >> Foi. Sim, tá aí na ótima tarde para vocês também com calma. Agora, eh, é

sempre foi uma preocupação e continua sendo uma preocupação de integrantes do governo brasileiro, Ministério da Justiça, Polícia Federal e até quem não faz parte do governo, mas investiga o crime organizado, faz esse combate na linha de frente como promotores dos gaecos de todos os estados do Brasil, principalmente na fronteira também, de uma possível ação militar dos Estados Unidos aqui em solo brasileiro, após essa designação, classificação dos Estados Unidos para grupos aqui. aqui do Brasil como grupos terroristas, as as maiores facções do Brasil. Agora, de forma oficial, também o ministro Mauro Vieira das relações exteriores, chancelé do governo brasileiro, eh, enviou um ofício à Câmara dos Deputados respondendo alguns questionamentos do deputado federal Evair de Melo, que é do Republicanos do Espírito Santo, apontando agora sim, de forma clara também no papel que há um risco e uma preocupação de uma ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Ele diz o seguinte também após essas perguntas feitas pelo deputado federal de que a essa classificação inclusive não traz nenhum benefício concreto para a cooperação internacional entre Estados Unidos e Brasil no enfrentamento ao crime organizado. Cooperação internacional é a troca de informações entre Brasil, Polícia Federal, por exemplo, com FBI ou a CIA, que é a central de inteligência dos Estados Unidos. Há também uma troca de

informações para localizar quem esteja foragido entre esses países. Endereço de alvo de busca e apreensão. Há uma cooperação internacional. E muita gente se falou que com essa designação como grupos terroristas isso ajudaria na cooperação internacional. O ministro tá dizendo que não traz benefício concreto nenhum para a cooperação internacional, mas coloca mais elemento em relação a esse caso. diz que, entre aspas, tal

aplicação pode ocorrer com amplo amplo grau de discricionariedade, dada a amplitude dos termos adotados na legislação de contratorismo daquele país, Estados Unidos, com sérias possibilidades de implicações para cidadãos brasileiros nos planos financeiro, migratório e penal. E aí coloca a questão da possível ação militar dos Estados Unidos. entre aspas, há a possibilidade de uso da força militar dos Estados Unidos em território brasileiro. Então, pela primeira vez, o ministro de forma oficial falando ali para a Câmara dos Deputados em relação a essa designação dos Estados Unidos. Mas há um outro ponto também que a gente traz aqui para relembrar, vocês vão se recordar disso, que a CNN entrevistou a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, a Amanda Robertson, e a gente questionou justamente esse ponto que é uma preocupação do Brasil. Ela

disse que não há nessa designação uma informação sobre a ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil, que não há nos planos dos Estados Unidos, que essa designação é muito mais para proteger os Estados Unidos das facções do Brasil e não uma ação dos Estados Unidos aqui no Brasil. E já finalizo também emendando uma apuração da Jusara Soares, analista nossa de política, que ela conversou com alguns militares sobério da Defesa e eles minimizam também essa possibilidade de uma ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Porém, destacam que essa relação entre possibilidade e probabilidade precisa ser constantemente atualizada. No bom português tem que ficar de olho para saber se vai ter ou não e qual medida pode ser adotada em relação a isso para proteger a soberania do Brasil, como aponta, como adota e reforça esse discurso aí o governo brasileiro, Ministério da Justiça e também agora o Itamarati que é Relações Exteriores. Uribe Tainá >> Jonasma, é importante seu apontamento porque é algo que a gente falou muito aqui no jornal. Qualquer um que fala com

muita certeza sobre esse assunto não sabe o que tá falando, porque ninguém sabe o que pode acontecer. Tem tantos argumentos bons como argumentos ruins sobre essa decisão do governo dos Estados Unidos. Você mesmo trouxe a informação de que há muitos policiais experientes na seara de investigação que consideram que é bom, que é uma parceria boa que pode ajudar no combate ao crime organizado. Aí a gente tem o Linconga Gaquia, que é do Ministério Público de São Paulo, maior expert em combate ao primeiro comando da capital. Ele critica. Então a gente tem linhas

diferentes. É só aguardar realmente para saber o que vai acontecer, se realmente é bom pro Brasil ou se é ruim pro Brasil. Larissa, vamos analisar um pouco esse cenário, porque o ministro da defesa, José Muso Monteiro, vai se reunir com o integrante do governo americano. O objetivo é discutir essa questão. Seria o que tentar oferecer uma parceria das Forças Armadas pro governo dos Estados Unidos? Porque a gente sabe

o seguinte, com essa classificação, a partir de agora, não é mais o FBI que atua, é a CIA e os documentos ficam sigilosos. Seria uma tentativa de ter acesso a esses documentos para antecipar uma operação. >> Estão me dizendo é que abrir o canal de diálogo, isso virou muito comum ali. A gente tava falando do tarifaço, essa é a tentativa também, porque desde que, né, essa determinação aconteceu, o Brasil ainda não conversou muito com integrantes do governo norte-americano sobre essa situação. O foco ainda tem sido, pelo menos Vita Marati, a questão do tarifaço, até porque é um problema que de imediato ele prejudica um pouco mais, mas que Lula anda muito preocupado, principalmente nessa linha ali que o Oli Jonas trouxe pra gente do Itamarati, o quanto poderia o governo norte-americano, diante disso, eh, tentar de alguma forma influenciar, se fala, será que poderia até invadir? que

a gente sabe que isso é o extremo, mas que o governo Lula tá querendo entender o que que tem por trás dessa decisão. E aí tem uma agenda importante, a gente vê na imagem agora o próprio Múcio, que é o ministro da defesa, que acontece no Peru. Vale destacar que é uma agenda que já tava marcado, tava até confirmando o nome aqui, Conferência de Ministros da Defesa das Américas. Então, que essa agenda já marcada, vai diversos ministros da defesa, mas Múcio vai aproveitar o encontro bilateral com o eles chamam de subsecretário de guerra, que é o Elbert Kobe ali dos Estados Unidos, que é como se fosse o número dois do múlcio aqui. Então, seriam, tem o ministro de guerra lá, o secretário, como eles costumam chamar. Então, número

dois, que vai representando o governo dos Estados Unidos. E essa agenda entre Múcio e esse subsecretário de guerra está marcada para amanhã. Antes desse encontro, hoje, antes de ir pro Peru, Múcio pela manhã esteve no Palácio do Planalto para conversar com o presidente Lula. Fontes ali do Ministério da Defesa me disseram: "Não, eles não se falavam muito tempo, desde que Mus voltou da Venezuela. Depois ele vai pro Paraguai para outra agenda".

Tentaram dizer que foi uma agenda muito aberta de diversas conversas. O que eu ouvi já do Palácio do Planalto é que Lula, claro, pediu para que Múcio durante esse encontro com o representante ali do governo dos Estados Unidos, com esse aliado auxiliar de Trump, que ele possa destacar e trazer como tema central essa questão da determinação do PCC, Comando Vermelho e outras organizações criminosas como organizações terroristas. E claro, o diálogo, os argumentos vai continuar naquela linha de que um, o Brasil é soberano, que não teria por esse tipo de determinação. E me chamou a atenção que Lula pediu, segundo essas pessoas com quem eu conversei, que Múcio destaque o papel do governo Lula do combate a essas organizações criminosas para passar uma imagem de que o governo tem trabalhado e não precisaria, então, de nenhum tipo de interferência norte-americana. Obrigada, Lari. A gente vai dar um

tempinho muito rápido aqui falando de política e de internacional para olhar pra Copa do Mundo. [música]

>> É, >> a gente tá feliz. Não, >> eu ar sei, sabe assim, eu perdi total interesse. >> Você perdeu, né? Não, da assim, mas ontem nós despedida no Cristiano Ronaldo >> falando dos grandes craques. É porque você é mais entusiasta, né, do futebol do que eu. Tava torcendo pela seleção e

só. >> A gente pode torcer agora pela Espanha, a gente pode torcer agora pela Colômbia. >> Não vou torcer para ninguém não. A Colômbia tá ainda. Vai jogar hoje à noite. O problema é o Messi. A gente ama

o Messi, mas a gente não gosta da Argentina, infelizmente. Na Copa do Mundo não dá Messi. >> E daqui a pouco tem o Messi nessa ação com a Argentina. A gente vai conferir a agenda do dia, mas assim, a Argentina só pegou jogo fácil agora nesse período, só vai pegar jogo difícil ali na semifinal. Argentina [música] em Atlanta à 1 da tarde contra o Egito. A gente tem,

claro, Messi contra um dos grandes jogadores do mundo inteiro do Egito, o Sarahá, mas ao mesmo tempo Salá não consegue sozinho levar a seleção do Egito, mas o time da Argentina é incrível, então é possivelmente nós teremos essa vitória, infelizmente pra tristeza da Taina Falcão, que queria que a Argentina já perdesse. E às 5 da tarde em Vancouver, no Canadá, nós temos a Suíça contra Colômbia. Aí sim, [música] a gente tá torcendo pela Colômbia, porque a gente torce aqui pelos nossos vizinhos. Duas partidas pelas quartas de final, tá aí na Falcão da Copa do Mundo. Mas tem a Colômbia. Vamos torcer pela

Colômbia, nosso vizinho. >> Vamos, vamos. Obrigada. [música] Porque eu fiquei assim, estado de choque, sabe? Me deu um >> um branco.

>> Um branco, [música] >> uma tristeza profunda. >> Não, desde que a gente saiu, eu fiquei assim desanimada. Mas vamos lá, vamos lá pela col. >> Vamos lá. 5 da tarde, né? Então, bom,

tudo bem. >> Vamos falar com quem também entende [música] muito do assunto, >> que é nosso Pelé Garrincha do Bastor C. >> Sim, [risadas] que dupla. Bruno Rodriguez, Alan Passe, os dois estão ali, entendem tudo da seleção argentina. Tudo bem, pessoal?

Boa tarde pros dois. Bem-vindos. Existe alguma possibilidade de o Egito de Salá dificultar o jogo contra a Argentina, assim como o Cabo Verde fez?

>> Tudo bem, Tainá Uribe? Uma boa tarde para quem nos assiste. Olha, Pelé e Garrincha, vocês quase derrubaram a gente aqui, pô. Que que grande elogio, agradeço desde já, mas eu vou deixar essa pergunta pro Alan, né, Alan? Será que o Egito de Mohammed Salá consegue complicar de fato a Argentina como Cabo Verde quase fez na fase anterior?

>> Boa tarde, Bruno, boa tarde Tainá, boa tarde Uribe. É, a gente tava lá inclusive, né, em Argentina e Cabo Verde não foi fácil, né? A gente acabou assistindo o jogo ali no meio dos Hermanos, né, Bruno? E o pessoal sofreu ali. >> Eu acho que sim. Eu acho que

diferentemente de Cabo Verde, a gente sabe que o Egito já é uma seleção africana já mais tradicional, né, Bruno? final são sete títulos na Copa Africana das Nações, então assim já chega com um peso maior. Mas também eu acho que assim toda seleção que ganha o Mundial eh acaba tendo que vencer alguns jogos que que não estavam tão previstos, que seriam tão difíceis, igual a Argentina acabou vencendo o Cabo Verde. Ao meu ver, sempre tem uma pedra no caminho que a gente acha que não vai ser tão difícil e acaba sendo. Então, acho que talvez tenha sido um susto que a Argentina precisava para colocar talvez a cabeça no lugar. A gente tem que lembrar que a

Argentina é a última campeã mundial, então talvez tenha sido positivo e talvez eles levem o jogo de uma maneira diferente hoje, mas sim, vale lembrar que o Egito tem Mohamed Salá, que é um dos grandes craques, né? Também provavelmente a sua última Copa do Mundo, mas ao mesmo tempo, assim como o Messi tem sete gols, Salá tem apenas um. Então ainda assim é a Copa de Lionel Messi. Mas acho que sim, diferentemente de Cabo Verde, o Egito tem mais peso e pode sim complicar a vida da Argentina nessas oitavas de final. para quem tá secando, esperando que o Salá hoje finalmente desencante, né, pros secadores, pros anti Argentina, fica a torcida para que o Salá de fato eh comece a marcar os gols que são esperados dele, né? Tainá Iuribe.

Argentina hoje vem com uma mudança que entra daqui a pouco em campo, né? Então a escalação da Argentina vai assim: Debu Martinz no gol, na lateral direita Molina, a zaga formada por Romero e Lisandro Martínez e o Nicolás Talhafico na lateral. Talha fica o titular. O Medina havia sido titular contra Cabo Verde. No meio de campo, outra mudança.

Leandro Paredes assume a titularidade no lugar eh do no lugar do Almada, ex-Botafogo, com Rodrigo Dep, Alexis McAlister e Enzo Fernandes. Na frente, Julian Álvares assumindo titularidade no lugar do Lautaro Martinez e ele, Lionel Messi, a Argentina que vai em busca de mais uma vitória e que continua sonhando com a quarta estrela. Tainai Uuribe. >> É, esse é o problema da Argentina, né? Não é um time de um jogador único, é um time de um elencaço igual a França.

Então, mesmo que você não tenha um dos jogadores famosos, você tem ali uma equipe que treinou durante muito tempo e uma equipe afinada que provavelmente vai ganhar do Egito, infelizmente. Obrigado, meus amigos. Pelegrincha aqui do Bastidor Senenina. Agora vou chamar a Marta, que tá lá nos Estados Unidos, porque com esse clima de fim de festa pro Brasil, a delegação brasileira deixa hoje os Estados Unidos e o elenco que disputou o Mundial vai se dividir. Alguns jogadores voltam ao Brasil, outros seguem para suas casas ou entram em férias. Prilasc, vamos falar o

português correto, uma mamata, né? perde a Copa do Mundo e vai para Orlando e vai para Miami e vai aproveitar férias na Europa. É isso, Ríbe. O sofrimento fica com a gente mesmo, a tristeza, né? O sentimento de luto. Jogadores que podem,

que atuam no futebol europeu, provavelmente estão tirando férias nesse momento, viajando, curtindo um pouco os Estados Unidos, talvez outras partes por aí. Boa tarde a você, a Tainá, todos que nos acompanham. A previsão é que a seleção desmobiliza então a sua base em New Jersey. Hoje 20 jogadores, dos 26 escalados já tinham deixado o Hotel de Reed já no domingo depois da desclassificação da derrota paraa Noruega. E a expectativa é que apenas alguns poucos jogadores retornem ao Brasil para atuar no Campeonato Brasileiro, que vai iniciar a sua 19ª rodada a partir do dia 16 de julho, portanto, antes da final da Copa do Mundo, que acontece no dia 19 de julho.

Os jogadores do Flamengo, Danilo, Léo Pereira, Alexandro e Lucas Paquetá atuam no futebol brasileiro, assim como o volante Danilo do Botafogo e o goleiro Ton do Grêmio. Portanto, eles devem retornar mais cedo ao Brasil. Lembrando que o voo da CBF, o voo fretado da seleção, retorna na tarde de hoje, mas a CBF ainda não confirmou oficialmente quais são os jogadores que vão voltar ou não. Além disso, também já está marcada a próxima partida da seleção brasileira. Para quem tem aí emoção sobrando ainda para conseguir torcer pra seleção brasileira depois do sofrimento de domingo, os próximos amistosos da seleção vão acontecer nos dias 25 e 29 de setembro. Talvez a gente tenha aí uns

três mesezinhos aí para tentar e afogar as mágoas até lá. vão acontecer na Austrália, em Townsville e Brisbane. Então, essas são as próximas datas FIFA para esses jogos então da seleção. E vale falar que em 2026 a seleção já fez nove jogos com seis vitórias, um empate e duas derrotas. A derrota mais doída, claro, essa do último domingo contra a Noruega. Além disso, também Tainai

Uurbe, vale a gente comentar que houve protestos contra a CBF, organizados pelo movimento núcleo BR, uma torcida organizada. Eles que estenderam faixas na sede da CBF da Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio, com as mensagens eh dizendo, por exemplo, respeitem a história da Única Penta Campeã e Confederação Brasileira Fraudulenta e Seleção é tradição. E eles fizeram um post nas redes sociais dizendo que a torcida organizada vai cruzar os não, eh, que a torcida organizada não aceita que a CBF cruze os braços e não quer aceitar a patia que tomou conta da seleção, que isso nunca foi uma opção. E eles falam que vestir a camisa de cinco estrelas exige respeito, responsabilidade, raça e uma gestão à altura da nossa história. Eles falaram também que quem está à frente da CBF deve se portar como tal. Vale lembrar,

né, que nas últimas duas décadas, pelo menos, houve diversos escândalos relacionados à liderança da CBF. Para dar apenas alguns exemplos, o Ricardo Teixeira deixou o comando depois de investigações de corrupção. José Maria Marim foi preso, Marco Paulo Deero não pôde deixar o Brasil por risco de prisão e o Rogério Cabulo deixou a presidência depois de acusações de asseto sexual. E Ednaldo Rodrigues também enfrentou acusações de corrupção e disputas judiciais. Portanto, protestos agora realizados também depois dessa que foi a pior fase, a pior campanha do Brasil em Copas desde 1990.

Obrigada. Ô Pri, queria te perguntar mais uma coisa, né, que além da eliminação do Brasil, a gente viu também a eliminação dos Estados Unidos, mesmo depois daquela polêmica da qual falávamos aqui ontem, da anulação do cartão após um pedido de Donald Trump, né? Ou seja, [música] a influência parou por ali. Não valeu de muita coisa não. Ainda bem.

>> Exato. Tainai. E olha só. Pois é. E nas redes sociais, né, tanto torcedores brasileiros quanto de outros times também, de outros países, comemoraram a derrota dos Estados Unidos por dois motivos, né? Um, porque os Estados

Unidos sempre ganham tudo em vários outros esportes, em olimpíadas, né? Então, não tem aquela torcida pro time dos Estados Unidos, nem mesmo os norte-americanos torcem tanto pelo seu time aqui nos Estados Unidos. Mas a segunda razão foi essa medida aí adotada pela FIFA de anular a suspensão de Balogan, desse atacante dos Estados Unidos, que inclusive é o artilheiro da seleção americana com três gols depois que ele tinha sido expulso, levou cartão vermelho. Donald Trump ontem admitiu que ligou pro presidente da FIFA, pro Jean Infantino, para pedir essa anulação. Jan Infantino nega que a anulação da suspensão do jogador tenha atendido ao pedido de Donald Trump, mas é muita coincidência, né, digamos assim, pra gente não falar outra coisa. E aí a

Bélgica ganhou de 4 a 1 da seleção dos Estados Unidos num jogo em que os Estados Unidos estavam muito apagados. Eu acompanhei a maior parte dos jogos dos Estados Unidos anteriormente, inclusive jogos em que a seleção americana chegou a surpreender bastante, tava muito organizada taticamente e ontem a seleção estava completamente apagada. já no começo do primeiro tempo levou o primeiro gol. A Bélgica fez diversos ataques, diversas finalizações. Inclusive Balogon estava bastante apagado depois de ele participar do jogo, eh, sendo que ele não deveria, né, de acordo com o que tinha definido o técnico Rafael Klaus, inclusive o árbitro, perdão, Rafael Klaus, um árbitro brasileiro que tinha feito a expulsão então no jogo anterior contra a Bosn. E aí alguns jogadores da Bélgica

se manifestaram depois disso e inclusive num dos jogadores ele, o Nicolas Rasquinho, o meio campista falou que a justiça foi feita e com a vitória da Bélgica por 4 a 1 e ele falou: "Eu acredito que na vida sempre de algum jeito a justiça vai acontecer quando você faz alguma coisa que não é certa". Em algum momento isso volta para você. Foi uma das manifestações, vários outros jogadores da Bélgica também se manifestaram comemorando essa vitória e dizendo que a justiça foi feita. Eu volto com vocês. >> É porque ia manchar muito a imagem da própria FIFA se realmente os Estados Unidos fossem adiante depois dessa influência indevida, né? Essa falta de

fair play da FIFA e de Donald Trump. Inclusive os jogadores da Bélgica depois Tá na Falcão, na comemoração do gol, fizeram a dancinha do Trump como provocação, porque de fato não tem como. A gente tem que ter o mínimo de fair play numa competição mundial. Obrigado pelas informações, Priscilias Beck. Fica uma lição. Fica uma lição paraa FIFA na

hora de escolher a sede. É um presidente, é um presidente que pode fazer uma interferência indevida, então é melhor fazer num país democrático onde não haja nenhum tipo de interferência. Os Estados Unidos são um país democrático, mas o presidente nos Estados Unidos não pode influenciar numa disputa futebolística. >> É porque no caso do Trump, ele nem disfarça, né? Ele falou isso abertamente, que passou a mão no telefone, ligou pro presidente da FIFA, não sabe que cartão vermelho >> e é isso. E que resolva o que ele

considerou uma injustiça. Bom, Uribe, a gente vai para um rápido intervalo, é bem rapidinho mesmo. Na volta a gente fala de operação Unicarne. >> Unicarne, >> que é aquela do Rio de Janeiro. >> A do Rio de Janeiro, que mirou ali um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com combustíveis. O ex-prefeito

de BF Roxo e um delegado estão entre os alvos. Lembrando que um desses [música] alvos pode ser um candidato de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. A gente vai trazer esse bastidor da Jusar Soares em instantes aqui no bastidor CNN.

Meio-dia e triste, morreu hoje em São Paulo aos 95 anos, o autor Benedito Rui Barbosa. Segundo o boletim médico divulgado pelo Agacor, a morte foi causada por complicações de uma insuficiência renal crônica. Benedito é autor de novelas consideradas obras que marcaram a história da dramaturgia brasileira, como Pantanal, Renascer e O Rei do Gado. Grandes sucessos. O velório aberto ao público vai ser hoje a partir das 3 horas da tarde na Bela Vista, região central da capital paulista.

>> E a gente tem a honra de conversar neste momento, Tainá Falcão, com um dos maiores atores brasileiros. a gente é fã dele. Ele marcou e marca ainda a história da televisão brasileira nos palcos para falar um pouco da importância do Benedito Rui Barbosa, que marcou não só a cultura brasileira, mas a história da televisão. A gente está com o ator Cacu Seocer, que trabalhou em uma das novelas de maior sucesso dele e dos anos 90, o Rei do Gado. Boa tarde, Caco. Seja bem-vindo ao Bastidores CNN.

Minha primeira pergunta é falando um pouco como Benedito ficou conhecido. Ele ficou conhecido principalmente por explorar o interior do país, que é marcado aqui no Brasil por uma diversidade cultural incrível que poucos países oferecem. Na sua avaliação, Caco, ele ajudou o brasileiro dos grandes centros urbanos a conhecer o interior nacional. Eh, boa tarde, Uribe. Boa tarde, Tainá, boa tarde a todos os telespectadores.

Sim. [roncando] Eh, eu acho que mais do que ajudar o brasileiro a conhecer eh eh Brasis que o brasileiro não tava acostumado a conhecer, eu acho que o Benedito também mostra pro Brasil um tempo diferente, um tempo de existência diferente, uma lógica de existir diferente, uma lógica contempl relativa de existência que a televisão eh não tava acostumada e a se ver, né? O Brasil não tava acostumado a se ver na televisão eh com esse tempo diferente, contemplativo, profundo, existencial, eh um tempo de saga, né? As sagas das gerações, as histórias como consequência de outras histórias. eh, passadas, né, os ciclos da vida, os ciclos familiares. Eu acho que ele ele

inaugura um novo olhar pro público brasileiro. >> Caco, você já fez uma série de novelas, conviveu com vários autores. Algumas características você já ressalta pra gente nessa primeira pergunta, mas a partir da sua experiência com o Benedito, o que você diria que é o grande diferencial dele, de outros autores? >> Então, Tainá, eu estreios ainda cursando a Escola de Arte Drática e e caí assim de para-quedas, quer dizer, de para-quedas, né? Eh, fui chamado para fazer o o Rei do Gado, a primeira fase do Rei do Gado. Numa

época, e eu me lembro que a gente ficou, a primeira fase durava uns sete capítulos e a gente ficou dois meses para gravar sete capítulos, né? direção do Luís Fernando Carvalho. Então eu entrei, eu tava acostumado com teatro da onde eu vim, onde as coisas, os processos são mais estendidos e caí na televisão num processo muito raro, mas eu não tinha conhecimento da raridade daquele processo. Eu eu achava que a televisão era daquele jeito, né? Depois é que eu fui perceber que eu tinha vivenciado uma experiência única. E não

tô falando de qualidade aqui, eu tô dizendo de uma lógica de produção que eu nunca mais consegui viver eh na Rede Globo. Os tempos são outros assim, mas eu ainda peguei esse rabicho de uma época onde a Rede Globo apostava eh numa no no num início de novela que duraria sete capítulos e dedicava dois meses de vivência pros seus atores, tal. Nunca mais a gente teve isso. Então, eh, eu acho que eu entendi, o o lugar de privilégio que eu tinha caído, assim, de novo, não tô falando de qualidade, tô falando de privilégio estrutural. >> Eh, depois, né, quando eu fui entender aos poucos como a televisão funcionava, como a lógica da televisão funciona.

E acho que Benedito fazia um trabalho de resistência nesse sentido, né, de dizer: "Olha, o mundo tá cada vez mais veloz. Eh, tá cada mês, cada vez mais descartável. E a sensação que eu tenho é que ele tentava puxar o freio de mão, assim, dizer: "Não, cara, a vida é outra coisa assim, a gente não pode abdicar eh do tempo, dos tempos da existência, né? Do tempo contemplativo, do tempo de entender o que tá acontecendo com a gente, da reverência à natureza, da reverência às gerações passadas, tal. É interessante.

>> E depois eu voltei a tangenciar com Benedito quase 30 anos depois, né, numa novela que foi escrita pelo seu neto, pelo Bruno, que foi uma honra assim, quase 30 anos depois de Rede Globo, eu ele me chamou para fazer uma participação em Pantanal e na na refilmagem de Pantanal, no remake de Pantanal. E eu lembro que tinha essa essa discussão, né? Será que que Pantanal com a sua linguagem também contemplativa 30 anos depois vai interessar? E eu e eu sempre tive certeza que sim. E eu assim foi um sucesso estrondoso de novo, porque as pessoas não as pessoas não as pessoas estão viciadas no no ritmo acelerado, mas desejantes cada vez mais eh do que realmente importa na vida. E o

que realmente importa na vida precisa de tempo. >> Eu ia comentar exatamente isso, porque muita gente questionou: será que uma novela com ritmo mais contemplativo, com cenas mostrando a natureza, sem nenhuma ação, se teria audiência? E teve, porque as pessoas muitas vezes estão cansadas exatamente dessa loucura de rios, de redes sociais e só querem sentar e acompanhar uma história. Outro traço, caco da obra do Benedito são as grandes histórias de amor que se tornaram imortais na memória dos brasileiros. e Juliana, Jov, Juma, Bruno e Luana. Nesse

tempo de novas configurações de relacionamento, os romances ainda prendem a atenção do público? >> Ah, sem dúvida, sem dúvida, [limpando a garganta] sem dúvida, >> sem dúvida. >> Eh, sempre prenderam as grandes histórias, sempre tiveram um casal de apaixonados, né? A gente tá falando desde o começo, assim, desde o começo do dos dos grandes romances, do próprio teatro. O amor sempre foi um tema central nas grandes histórias.

E eu acho que sim, eu acho que as pessoas, as coisas estão tão descartáveis, inclusive nas relações, né, que esse tempo eh passou a ser novo. Então eu eu tenho umado, eu tenho um filho e eu prestei muita atenção de como essa questão contemplativa e esse amor dedicado que as novas gerações não estão tão acostumadas, né, tão mais acostumadas a uma certa troca. fácil, um descarte fácil. Eh, como isso foi encantador. Era quase, era quase a sensação de eu vi um LP de novo, sabe? Eu vi uma geração eh

espantada com essa possibilidade, a possibilidade da contemplação, a possibilidade de um amor verdadeiro, um amor pelo qual a gente batalha, eh, que a gente luta contra contra todas as forças, contra o destino, em nome desse desejo. Isso voltou a ser novo. Eh, mas é impressionante como encontra eco, né? Assim, eu vi essa nova geração embasbacada com Pantanal, né? Como se fosse uma novidade poder contemplar uma paisagem, poder se dedicar a um a um amor verdadeiro, né? E ele sempre

apostou nisso, né? Eh, porque ele era assim, eu, se eu não me engano, ele veio de uma cidade chamada, eu não vou lembrar o nome da cidade que ele nasceu, mas ele, esse era o universo do Benedito, não tem nada mais bonito do que do que você eh eh mergulhar naquilo que você tem de mais profundo e particular. Paradoxalmente, é a maneira mais efetiva de você se tornar universal. Quanto mais particular esse mergulho na arte, mais universal você se torna, né? E ele não abdicava disso, era como ele entendia a vida, né? Era era muito bonito. Eu nunca

o conheci pessoalmente, mas eu tinha profundo profunda admiração e respeito pelo pelo ser que ele era e pelo artista que era. >> Que legal seu relato aqui. A gente consegue compreender melhor a cabeça, né, do Benedito e e claro, né, trazendo também essa admiração que vocês artistas tinham pelo trabalho dele. É, com todos esses pontos, né, diferenciais. você faz muito um paralelo do que era, né, do que foi, do que é agora. E a minha pergunta

é justamente sobre isso, Caco, com os streams, né, que chegaram, são muito populares, tiraram em boa parte audiência das telenovelas. Qual é o espaço hoje que você colocaria h esses autores, como você traz pra gente essa esse exemplo, né, do Benedito, que foi na contramão, apostou na contramão, foi no contemplativo, pro reflexivo, pra calma, muito diferente dos tempos que a gente vive hoje. >> É, essa resposta é resposta de de 1 milhão de dólares, né? Eu, eh, a questão é a seguinte, a gente hoje eu acho que vive uma essa coisa dos algoritmos, né? A gente sempre teve isso na televisão, [limpando a garganta] eh, o IBOP, né? Sempre influenciou as

obras, a gente sempre soube o que o público tava achando. Isso determinava ou não mudanças de rumo. Eh, a questão é que agora assim, essa resposta é muito imediata. E existe uma pressão mercadológica, sempre existiu, mas agora acho que é maior de um de numa tentativa algorítmica de de se determinar aquilo que faz sucesso, né? E uma então assim, acontece um evento que faz sucesso, uma obra que que faz sucesso, imediatamente já começa uma corrida na tentativa de entender o que que aconteceu, de reprodução desse sucesso, né? reprodução técnica desse sucesso. E

mas ao mesmo tempo está tá tá se provando, e eu sempre fui um defensor dessa ideia de que isso é uma bobagem porque o sucesso, aquele primeiro sucesso, ele só aconteceu porque ele furou alguma coisa. A arte sempre nasceu das brechas das certezas, sabe? E quando você transforma um um um furo de brecha de certeza numa nova certeza, né? Vamos reproduzir isso porque deu certo. Isso passa a ser a certeza. Então, passa,

deixa de ser arte. Ela, ela só teve a força que teve porque ela furou alguma coisa. Então, nesse sentido, a prova foi Pantanal, né? O remake de Pantanal, que a gente já falou aqui, muita gente dizendo: "Não, não, não, não, não, não é mais tempo disso". Mas ele trouxe uma, ele resgatou eh algo que suou como novo, que suou como um furo na certeza do espectador e por isso encantou. Então

eu mas eu acho que o streaming já tá percebendo isso assim que e as novelas também, as novelas estão voltando, né, a a índices super bons de audiência, assim, eu acho que as pessoas tão tão percebendo que não existe uma fórmula. Por isso que eu volto a dizer, a força do Benedito não era não era a força da fórmula, era a força de um de um mergulho para dentro, né? Então, quanto mais eh os artistas eh viverem com plenitude as suas as suas existências, né? não se contentarem com existências medíocres e e e mergulharem cada vez mais profundamente nesse caminho. Eh, naturalmente, obras que furem as certezas vão vão acontecer, porque senão fica uma repetição, uma repetição de certeza, uma repetição de fórmula e fatalmente isso vai cansar em algum momento, né?

de Gália, você tava falando CO, é uma cidadezinha muito próxima a Bauru, no interior paulista. Isso. >> Tomara que o Bruno >> E tomara que o Bruno Luperi continue produzindo também um grande autor brasileiro. E ele dizia que o Benedito escrevia chorando e sorrindo, porque ele sentia cada frase que ele colocava em toda a obra dele. A gente conversou com di >> é >> é isso que eu tô dizendo. Ele não

escrevia pensando, olha, eu preciso cumprir tal e tal regra aos 5 minutos, eu preciso não. Ele escrevia com a alma, ele escrevia conectado com a sua verdade, isso não tem preço. >> É isso. O Bruno é um grande autor e vai fazer um um grande sucesso. >> Caco, obrigado por essa conversa. A

gente conversou com o ator Caco Siocler, relembrando aqui essa trajetória desse grande autor brasileiro, Benedito Rui Barbosa. Espaço sempre aberto na CNN Brasil para você, Caco. Obrigado pela conversa. >> Obrigado vocês. Um bom dia. Bom dia. Bom

trabalho. >> Tchau. Tchau, Caco. Obrigada para você também. Bom, Uribe, vamos dar uma olhadinha porque acontece nos Estados Unidos.

voltar nossos olhos para aquela audiência em que o senador Flávio Bolsonaro participa. Ele discursou agora a pouco nessa audiência pública do escritório de representante do comércio dos Estados Unidos, pré-candidato à presidencial da República, Flávio falou sobre o novo possível tarifaço que eh Trump pretende impor aos produtos brasileiros. Falou também sobre o Pix. Alessandra Freitas, direto de Washington, traz detalhes. Falou de corrupção, também chegou até uma informação aqui pelo Itamarati, Alessandra, que ele teria citado o Banco Master. Não sei se você já tem essa

confirmação. >> Boa tarde, Tainá Oribe. Boa tarde para todo mundo que nos acompanha. A gente escutou agora, né, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, nessa audiência, né, que tá acontecendo aqui em Washington, na capital dos Estados Unidos. E a gente ouviu, sim, falando do Banco Master, de outros escândalos de corrupção, eh, no Brasil, vou trazer essa informação para vocês, né? Ele veio pedir aqui nessa

terça-feira, nesse segundo dia de audiência, né, ele veio pedir ao governo dos Estados Unidos que não aplique nessas tarifas de 25% contra produtos brasileiros e que mantenha aberta aí a negociação com o Brasil, né? a gente conseguiu falar um pouquinho com ele ali no final e a gente perguntou, né, pediu um esclarecimento se ele tava pedindo a o adiamento dessas eh dessas tarifas ou o cancelamento. Ele falou cancelamento, não quero tarifa pro Brasil. Aí citando aspas dele, quem quer o quem quer tarifa é o Lula, né? É um um discurso que acabou sendo bastante pautado aí nessa nessas nessas eh pautas políticas. Essa

declaração foi feita aí, como eu falei, durante o segundo e último dia das audiências públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o USTR, como parte de uma investigação comercial que deve embasar essa decisão do governo americano esperada até o dia 15 de julho, né? Eu até conversei com o Eduardo Bolsonaro que chegou a dar uma prévia do discurso pra gente, o discurso que teve ali uns 5 minutos, né, que é a regra aqui dessa dessa audiência e focou bastante nessa alegação de Flávio de que essas tarifas iriam beneficiar o presidente aí, abre aspas anti-americano, se referindo novamente ao Lula. Na abertura da fala dele, né, do Flávio, ele afirmou que já havia levado esse mesmo pedido, né, de adiamento ao cancelamento das tarifas ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente Jie V e ao secretário de estado, Marco Rúbio. No final, ele fez um apelo à comissão para que não imponha as tarifas, preserve o Pix e permita que as negociações continuem. O senador organizou aí a apresentação em três temas. Ele falou sobre censura,

corrupção e o Pix. Falando aí sobre censura, ele disse que as decisões contra plataformas digitais americanas foram adotadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula e argumentou que as tarifas puniram toda a população brasileira e não as autoridades que aí segundo ele, são responsáveis por essas medidas. Falando ali sobre corrupção, Flávio Bolsonaro afirmou que esse é um dos maiores problemas do país, mas disse que os responsáveis são identificáveis e associados a escândalos específicos. Ele citou aí o mensalão, a operação Lava-Jato, o caso das fraudes do e do INSS e o Banco Master. Aí como você falou, ele argumentou que o povo brasileiro não deveria ser penalizado por esses episódios que ele culpou ali eh unicamente à esquerda na fala dele.

No terceiro ponto, ele defendeu que o Pix fique fora dessa dessa investigação comercial, né? Segundo ele, o sistema de pagamentos criado durante o governo Bolsonaro ampliou a inclusão financeira e não prejudica empresas americanas que já, na visão dele, os serviços aí são complementares e não competem entre si. A gente acompanhou, né, a fala aí do do Flávio Bolsonaro, né, essa agência estava bastante cheia, ele não falou muito mais com a imprensa além do que a gente comentou aqui, mas seguimos acompanhando aí o resto do dia dessa audiência, né, nesse nesse último dia aqui em Washington DC. Sainá. >> Obrigado, Alessandra, pelas informações.

A gente volta daqui a pouquinho com mais repercussões e a decisão do USTR. Obrigado pelas informações. Bora falar de eleições. >> Bora.

>> 1:12. O ex-presidente Jair Bolsonaro quer manter a ex-preira dama Michele Bolsonaro na disputa ao Senado pelo DF. Mesmo em meio à crise com Flávio Bolsonaro, apuração da Jusara Soares. Embora tenha ameaçado ficar fora da disputa, Michele deve lançar a sua candidatura ao Senado em breve. A previsão é que o anúncio oficial ocorra no próximo dia 25 de julho, quando a sigla o PL, no caso, vai fazer a sua convenção nacional em São Paulo e confirmar Flávio como candidato ao Palácio do Planalto. Até lá, Michele

deverá evitar declarações públicas para não ampliar o desgaste familiar. >> E vamos trazer bastidores porque o PL também diz que Michele vai ser candidata. Eu conversei hoje com Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL, e ele me disse, Taina Falcão, que acredita que Michele não vai mudar de partido porque tinha possibilidade dela ir para o republicanos e que ela será sim candidata. O dirigente partidário disse aqui ao bastidor e CNN ainda confiar que a mulher de Bolsonaro será convencida agora nos próximos dias a manter a sua candidatura ao Senado Federal pelo Distrito Federal. O que me disse Valdemar Costa Neto, eu acredito que ela vai seguir no PL e manterá a sua candidatura. Mas vamos aguardar. Eu já

falei com ela. Vamos aguardar porque Michele agora entrou em um período de submersão. Após a repercussão negativa sobre o vídeo com críticas a Flávio Bolsonaro, Michele decidiu submergir. A estratégia tem sido a de preservar a imagem da ex-preira dama, porque ela foi muito atacada pelos eleitores bolsonaristas. Em conversa com Valdemar Costa Neto, Michele já disse que não vai participar da campanha eleitoral do intiado. Isso após o desentendimento

sobre os palanques estaduais. Esse é um ponto que todas as lideranças do PL reconhecem. Ela não vai retroagir. Ela vai ser candidata, ela vai continuar no PL, mas campanha para Flávio Bolsonaro ela não fará. Nesse mesmo encontro, Michele colocou em dúvida a pretensão de se candidatar ao Senado Federal. E como

eu disse, até mesmo aventou a possibilidade de se desfiliar da legenda. Me disseram que ela apresentou inclusive a ficha de desfiliação, mas Valdemar Costa Neto conseguiu convencê-la a ficar. Valdemar Costa Neto, Celina Leão, governadora do Distrito Federal, e da Marisalves, senadora também aqui no Distrito Federal. A ideia dos dirigentes de direita é se reunir de novo com Michele antes desse evento para lançamento da candidatura dela no final desse mês e antes também do prazo final de registro de candidatura, que é o dia 15 de agosto. Valdemar acredita que a atuação do ex-presidente Jair Bolsonaro vai ser importante. Por quê? Porque Bolsonaro

foi quem sugeriu que Michele Bolsonaro fosse candidato à senadora. e pela apuração da Jusara Soares, ele inclusive disse que ela vai seguir candidata. Segundo relatos feitos a nós aqui do Bastidor CNN, Bolsonaro sabia que Michele gravaria um vídeo. Ela avisou a ele, mas não avisou sobre o conteúdo e ele ficou extremamente irritado com o conteúdo. Mas depois de uma conversa com a ex-primeira dama, ele disse que é possível superar esse episódio até o início da campanha eleitoral. Eu vou

chamar a Larissa Rodrigues pra gente analisar esse cenário. Larissa, a gente falou muito sobre esse assunto aqui. Muita gente dizia, ela vai desistir da candidatura, mas a gente sabe que ela tem um projeto de poder. E ela brigou porque ela tem um projeto de poder. E a Taí Falcon sempre ressaltou com toda a razão. O que a gente tem visto é uma

briga de espólio. É quem vai levar adiante o espólio de Jair Bolsonaro? É Flávio ou Michele? É o filho ou a esposa? E é essa a briga atual e que a gente vai ver até 2030.

>> E tem um detalhe, né? Todo mundo, a gente vem ouvindo, diz que ela quer continuar com essa ideia de ser candidata e se eh Jair Bolsonaro quer, ela vai continuar também. que tudo dependia da ação do ex-presidente depois dessa dessa história, desse vídeo, enfim, desse problema familiar que foi criado ali. Mas até agora, obviamente, a gente não viu nenhum posicionamento de Bolsonaro porque ele não pode, mas com quem a gente vai conversando, ele teria se incomodado com o vídeo, mas em momento nenhum também teria eh chamado o filho para defender a esposa. Então ele também tá ali intermediando a divisão desse espólio, como você citou, a expectativa é que ela saia candidata ao Senado, né? A gente conversa aqui muito

do Distrito Federal com os políticos. Em nenhum cenário que eu tô conversando, eu escuto algo oposto. Pelo contrário, a atual governadora é muito amiga, você citou Celina Leão, e tá contando com isso, inclusive para ser eleita, né? Porque ela era vice para ser de fato eleita nas urnas enquanto governadora aqui do DF. Para além disso, o PL do Distrito Federal também vê na na em Michele Bolsonaro a importância de trazer votos para outros candidatos do PL e para tornar o partido forte aqui no Distrito Federal. Para além disso, o

último detalhe que é importante a gente destacar, o grande questionamento agora é como vai ser esse palanque, porque Flávio vai ter vários eventos aqui em Brasília, é a capital do país, é onde seu pai está, é onde o discurso de continuidade de poder vai pregar, né, vai ou pegar como eles querem. Enfim, esse discurso e essa esses palanques no Distrito Federal vão acontecer em em diversos momentos. Como que vai ser esse palanque com Michele Bolsonaro, não conversando com o Flávio Bolsonaro, a quem diga que até lá as coisas vão se resolver, mas a gente não tá vendo sinalização, né? >> É só uma informação. Você azarou, deu certo. O Egito já

marcou 1 a 0 contra a Argentina, tá? Vamos ver se continua assim e a gente elimina no saber se como tava. >> É, Rogério [risadas] Calvo aqui nos avisou essa informação importante. Então, Egito 1 a 0 contra a Argentina. >> Muito bem. Vamos falar de decisões do

ministro Alexandre de Morais que envolvem Flávio Bolsonaro. Ele determinou que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro em até 10 dias em um inquérito em que ele é investigado por calúnia contra o presidente Lula. A apuração é do Teluc e está em destaque no site da CNN Brasil. O inquérito investiga uma publicação feita pelo senador na rede social X, com imagens que associam o Lula ao então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. A determinação de Morais atende a um pedido do procurador-geral da República, Paulo Gone Branco, depois que a PF enviou ao STF o relatório final da investigação. No documento, a corporação

concluiu que Flávio cometeu, em tese, o crime de calúnia ao associar Lula a crimes como o tráfico internacional de drogas e armas e lavagem de dinheiro. >> Vamos chamar o Elíonas Maia. A Polícia Federal, Eli Jonas Maia, já tinha concluído esse inquérito, inclusive a fase de incrições, inclusive concluído que o senador havia atribuído crimes ao presidente Lula, indiciado ele. Então, a Polícia Federal vai ter que ouvi-lo e reabrir essa investigação ou não é necessário? >> O caso foi, mas voltou. É aquele ponto é

da investigação quando a PGR não concorda com o desfecho. Na verdade vê que falta alguma coisa na investigação. investigação inclusive de 2 meses, porque é um crime de menor potencial ofensivo, não tem muito trabalho técnico da investigação e acabou com esse desfecho aí da Polícia Federal de enviar para o Supremo e depois com o pedido do Supremo para a PGR se manifestar de que houve um crime contra a honra do presidente Lula, um crime de calúnia atribuído para a Polícia Federal pelo senador Flávio Bolsonaro, eh, que é pré-candidato à presidência da República pelo PL. Mas a PGR quando recebe uma investigação finalizada pela Polícia Federal, vamos relembrar, ela pode denunciar o investigado, ela pode arquivar por entender que não tem elemento suficiente ou ela pode pedir pra polícia reabrir ou complementar algum ponto. Nesse caso, a PGR, como traz o o Tel Curi, tá concordando com a defesa do Flávio Bolsonaro, inclusive, que ele não foi ouvido, não prestou um depoimento como investigado na Polícia Federal. Tampouco o presidente Lula

também prestou um depoimento nem por escrito, como a Polícia Federal queria e convidou, perguntou se o presidente Lula queria se manifestar sobre o caso ele como uma eventual vítima de uma calúnia. O que que a defesa do Flávio Bolsonaro disse a a na época do fim do relatório da Polícia Federal de que a PEF não houve Lula, não houve oitivas, não houve perícia ou produção de prova documental e que, portanto, tudo isso era incompatível com a configuração do crime de calúnia. Mas do lado da Polícia Federal, a história é outra. A PF diz que mesmo seu depoimento já estava clara a autoria do crime de calúnia e diz o seguinte, que ao afirmar que Lula, entre aspas, será delatado e na sequência listar uma série de crimes, o senador atribuiu falsamente ao presidente a prática de condutas criminosas e que, mais uma vez há uma dúvida sobre a clareza da autoria desse crime, mas agora a PF vai ter que ouvir o senador Flávio Bolsonaro sobre esse caso que é entre Flávio e o presidente Lula, presidente da República, por determinação então do ministro Alexandre de Moraes, que é o relator desse caso e foi ele inclusive que determinou a abertura desse inquérito na Polícia Federal lá em abril. Para finalizar, o que que disse inclusive nas redes sociais o Flávio Bolsonaro? Entre aspas,

Lula será delatado: É o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e de armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras e eleições fraudadas. Vamos agora então acompanhar mais uma vez o novo desfecho desse caso. Uribe Tainá. Obrigada, querido. E o ex-prefeito de

Belfo Roxo, o Márcio Canela, o delegado civil da da polícia civil também, Marcos Amim, estão entre os alvos da operação de hoje no Rio de Janeiro. A encarne, mais uma fase dessa operação que mira um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com combustíveis. Estamos com Cléber Rodriguez ao vivo já em tela com atualizações. Cléber, conta como é que essa operação movimentou o Rio de Janeiro hoje.

>> E tá movimentando ainda, viu Tainá? Boa tarde para você, pro Uribe. Ótima terça para quem nos acompanha. Eu falo ao vivo aqui da Superintendência da Polícia Federal na zona portuária do Rio e agora a pouco a gente acompanhou a chegada de um comboio com muitos veículos de luxo que foram aprendidos com alguns desses alvos. Eu consegui apurar que um desses veículos apreendidos pela Polícia Federal está avaliado em mais de R$ 2 milhões deais e foram diversos veículos apreendidos na operação de hoje. É mais

uma etapa, como a Tainá explicou, da operação Ocarne, que está apurando as conexões entre o crime organizado, principalmente o comando vermelho, e a política fluminense. Na ação de hoje, os principais alvos são o ex-prefeito de Bélforo Roxo e pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Márcio Canela, e o delegado e ex-secretário de polícia civil, Marcos Amim. Márcio Canela, inclusive está aqui na superintendência da Polícia Federal. Ele foi conduzido aqui pra sede da PF para prestar esclarecimentos. A princípio, são mandados de busca e apreensão para entender a dinâmica dessa investigação da Polícia Federal. Foram 19 mandatos de

busca e apreensão cumpridos aqui na capital e em outros quatro municípios, incluindo a Baixada Fluminense. O que que a operação tá apurando nessa fase da investigação? Uma lavagem de dinheiro envolvendo postos de combustíveis na região metropolitana do Rio. O relatório de inteligência do COAF, que é o conselho de que apura, né, as atividades financeiras, conselho de controle de atividades financeiras, apontou paraa PF uma movimentação suspeita. da ordem de R bilhões600 milhões deais envolvendo os investigados. A partir daí, a PF avançou

nessas investigações e tá apurando os crimes de organização criminosa e lavagem de dinheiro. É claro que a gente procurou os citados pela reportagem, ainda não temos um posicionamento oficial do delegado Marcos Amin e também do ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado Márcio Canela. Mas a Polícia Civil, como é um delegado, já emitiu uma nota dizendo que a corregidoria da corporação abriu uma sindicância para apurar eventuais irregularidades e disse também que a corporação não compactua com desvios de seus servidores. O COAF disse que não comenta investigações em andamento. Eu volto com vocês.

>> Obrigado, Cléber pelas informações diretamente do Rio de Janeiro. Elejanas Maia vem com a gente porque ele tá desde madrugada ali, mas não é nas baladas como você disse, ele tá trabalhando desde as 4 da manhã aqui na CN Brasil. Ele Jonas conta pra gente, essa nova fase da operação é embasada nas listas do contentor Aducinho. Explica pra gente quem é Adcinho, porque na operação da semana passada eram cigarros contrabando também de jogo do bicho. Agora envolvendo também um pouco mais a classe política.

IB, são várias frentes de investigação nessa unha e carne agora na sexta fase. O Adilscinho é o Adilson Oliveira, contraventor, bicheiro, muito conhecido do estado do Rio de Janeiro e que está preso durante essa investigação da Polícia Federal. Ele está preso inclusive aqui em Brasília na penitenciária federal, que é de segurança máxima. E o que que aconteceu? A Polícia Federal lá em 2022 apreendeu duas listas que estavam na mesa de cabeceira dele, no quarto dele, com nomes de políticos. Mais de 20 políticos

estavam ali listados, enumerados e tinham alguns valores ao lado desses nomes. A Polícia Federal começou a suspeitar, investigar, monitorar essa situação e começou a cruzar dados do COAF, dados bancários e também outras investigações de com troca de informações. Chegou então alguns nomes na PEF, chegou alguns nomes, mais de 20 eh políticos, algumas autoridades que não são políticas do Rio de Janeiro e agora na sexta fase uma nova operação também dentro desse ponto. E segundo integrante da Polícia Federal, estas listas com Adilscinho embasaram mais uma vez essa sexta fase, tal qual a quinta fase, em que o Bacelá foi alvo de um novo mandado de prisão, que também está nessas listas. Agora a gente vê dois políticos, que é o presidente do União Brasil no Rio de Janeiro, pré-candidato ao Senado, que é ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, e também o delegado Marcos Amim, que é ex-chefe da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro. A

Polícia Federal tá investigando com essas listas do Adilscinho alguns pagamentos a políticos, no bom português, propina, suspeita de propina e também doações a campanhas eleitorais. é uma suspeita, uma investigação. Não significa que todo mundo que tá sendo alvo recebeu de forma indevida alguma contrapartida, como é a suspeita, a investigação da Polícia Federal. Mas a partir de agora, com base nessas listas, os dados cruzados com as informações e movimentações financeiras do COAF e com essas buscas de hoje, como celulares, documentação, muita papelada sendo apreendida, computador e muito carro de luxo, como trouxe muito bem o Cléber Rodriguez. Tudo isso vai embasar mais uma vez essa investigação para avançar sobre essas pessoas que são investigadas e outras que já estão na mira da Polícia Federal, mas que precisam de elementos para a polícia pedir ao Supremo Tribunal Federal, já que esse caso é do Supremo Tribunal Federal, para ir em outras medidas judiciais. Então é um outro

elemento que a gente traz também além daquela quinta fase. Você trouxe muito bem a questão dos cigarros, hoje a questão dos combustíveis. E aí deixa a pergunta para vocês. Qual vai ser a sétima fase no Rio de Janeiro? >> Álcool, talvez cigarro, combustível, droga, tudo todos os personagens possíveis e inimagináveis.

>> Prostituição, eu não sei qual contravenção. Brasil. Obrigada, viu, Eli, pelas informações. A gente vai voltar a falar de um aliado de Flávio Bolsonaro no Rio que foi alvo dessa operação de hoje e isso abriu mais uma frente de crise na pré-campanha do senador. A apuração também é dela, Jusara Soares, tá no site da CNN Brasil com destaque no blog da Jusara. O nome

dele é Márcio Canela, tá aí a foto. Ele é ex-prefeito de Belf Roxo, tem o apoio de Flávio para disputar uma vaga no Senado Federal pelo Rio. O filho do ex-presidente, inclusive indicou a própria mãe, a Rogéria Bolsonaro, como suplente desse aliado que hoje foi alvo da Polícia Federal. Segundo a apuração, integrantes do PL já tinham recomendado que Flávio repensasse, reavaliasse a candidatura de Canela justamente por receio de uma operação da PF contra o ex-prefeito de Belf Roxo. A gente apurou que os nomes que vão disputar o Senado pelo Rio vão ser definidos por Flávio e Jair Bolsonaro, mas não há data para isso ainda. Lá no site da Jara Soares

você encontra mais detalhes dessa matéria. >> É uma situação complicada, né? É para não apoiar. >> É um desmonte completo desse desse palanque do Flávio no Rio de Janeiro, né? Tá todo mundo caindo.

>> E é muito impressionante. Por quê? Porque é o reduto eleitoral da família Bolsonaro. >> Você tem um candidato ao governo que é o Douglas Ruas que tá patinando nas pesquisas eleitorais. Você tinha um nome da direita que seria muito forte, que é do próprio Flávio Bolsonaro, não é candidato. Aí era o Cláudio Castro,

abriu mão da candidatura porque ficou inelegível. Agora você tem aquela disputa entre alguns nomes. Tem o Márcio, o Canela, que tá envolvido nessa operação de hoje. É alvo em busca e apreensão. Claro, ele tem o direito de defesa dele, é preciso saber se há realmente elementos contra ele ou não.

Aí tem o Sen Cavalcante, que foi alvo de outra operação recente também sobre o uso de verba de gabinete. Aí não sabe, vai ser o Carlos Jordi, o candidato. Tá uma situação muito embaralhada e as pesquisas apontam que diferentemente das disputas anteriores, quando Jair Bolsonaro nessa fase do campeonato estava muito acima de Lula no Rio de Janeiro, ele está muito próximo. Você tem o Flávio Bolsonaro um pouquinho acima de Lula. É muito ruim que no terceiro maior colégio eleitoral do país, reduto eleitoral da família Bolsonaro, o candidato da família Bolsonaro não esteja tão melhor que Luís Inácio da Silva. É realmente para

repensar o que vão fazer no Rio de Janeiro, né, >> Uribe? Vamos mudar um pouco de assunto. A gente vai para um giro de internacional com Américo Martins, líderes de países que integram a OTAN, >> estão reunidos na Turquia no primeiro dia da cúpula da Aliança Militar Ocidental. E segundo uma fonte da agência Reuteris, o Fórum da Indústria de Defesa do Bloco realizado antes da cúpula resultou em acordos de mais de 50 bilhões de dólares. Quem explica pra gente é Américo Martins ao vivo já. Oi,

Américo, boa tarde. Conta. Olá, Tainá. Boa tarde para você, pro Uribe, para todo mundo que tá com a gente. Os europeus estão tentando fazer todo o possível nessa cúpula da UTÃ para agradar o presidente Donald Trump e trazer apenas boas notícias para ele.

Uma delas seria essa, de que os europeus já fecharam acordos aí em torno de 50 bilhões de dólares para voltar a se rearmar, comprar mais equipamentos militares paraa defesa do continente. Isso porque o presidente Donald Trump já há muito tempo critica os europeus e essas críticas aumentaram ainda mais porque eles não investem o suficiente na visão do presidente americano pra defesa do seu próprio continente. E se a gente olhar os números, o presidente Donald Trump tá certo, os americanos investem muito mais em defesa e ele acredita que na prática que os europeus fizeram por muitos anos foi usar recursos para pagar, por exemplo, pensões muito mais generosas do que nos Estados Unidos, criar um estado de bem-estar social, ao mesmo tempo em que eles estavam terceirizando a questão da defesa para os americanos e o Donald Trump quer acabar com isso. Os europeus começaram então a fazer muitas promessas de investimento na área de defesa. A última promessa é de investimento de até 5% do PIB de cada país europeu para a área da defesa. Isso até 2035. 3,5% do PIB seria

para compra de equipamentos de verdade, para modernização das forças armadas e 1,5% para infraestrutura necessária para esses equipamentos militares, para uma guerra cibernética, por exemplo. Então, os europeus já fizeram essa promessa, só que eles estão empurrando aí a implementação desses gastos, desses investimentos pro final do prazo, que é 2035. es não estão querendo fazer esse gasto agora, até porque não existe esse dinheiro no orçamento da maioria dos países europeus, com raríssimas exceções. Polônia e Alemanha, por exemplo, são dois países que têm investido muito na área da defesa. E eles sabem também, os europeus, que o presidente Donald Trump tá muito descontente com os aliados europeus, porque nenhum deles ajudou os Estados Unidos na guerra contra o Irã.

Inclusive, vários países europeus consideravam que aquela era uma guerra ilegal, que não tinha nenhum mandato internacional, por exemplo, para os ataques contra o Irã. E o presidente Donald Trump chegou a pedir ajuda abertamente, publicamente, pros países europeus, os países aliados da OTAN, para ajudarem a liberar o estreito de Ormuso. Isso não aconteceu. Então, o presidente Donald Trump já chegou na em eh na Turquia reclamando dos europeus, disse que tava muito pouco satisfeito com os europeus, que talvez ele não tivesse nem ido a essa cúpula se não fosse na Turquia, onde ele é amigo do homem forte do país, o presidente, Taipe Erdogan. Então, o presidente Donald Trump já chegou questionando se ele vai de fato manter todos os soldados americanos estacionados na Europa e dizendo que ele tá insatisfeito com os europeus. Isso é uma senha para dizer

que ele quer mais investimentos europeus e que ele não garante que em caso de ataques contra a Europa, os americanos vão defender os europeus. Essa cúpula é muito importante para definir o futuro da OTAN, como vai se dar, se dar esse relacionamento entre americanos e europeus. A gente tá vendo inclusive imagens ao vivo, Américo. A gente viu o Erdogan agora a pouquinho recebendo os principais chefes de estado. Eu imagino que esse seja sim a Emanuel Macron, o avião do presidente da França e ele saindo da aeronave, chegando ao encontro na OTÃ de Óculos Riban. Bem é o estilo

daqueles presidentes, né, Américo Martins, que a gente já viu aqui no Brasil, Fernando Color de Melo, mais esportivos, enfim. Mas chegando para essa importante cúpula, o Américo, vamos falar de Donald Trump, ele estará presente nessa reunião. Ele já se encontrou com o presidente turco Erdogan e voltou a falar da Groenlândia, um assunto que já causou atrito da OTAN. O Donald Trump fica relembrando crise sem necessidade. Conta os detalhes pra gente.

É porque ele não tá satisfeito, Uribe. Ele não se convenceu que os Estados Unidos não tenham o controle da Groenlândia. Como você disse, ele chegou pra reunião de cúpula. Nós vamos ter um jantar hoje, vamos ter mais discussões amanhã, mas antes mesmo de entrar na sala com os outros líderes europeus, ele já tava reclamando e já tava ameaçando de novo, como você disse, tomar a Groenlândia. Ele fez essa reunião bilateral com Recípio Taiperdoan, o presidente da Turquia. Aliás, você falou

de óculos escuros. O Erdogan também recebeu o presidente Donald Trump de belíssimos óculos escuros ali, modernos para receber o presidente americano. E nessa reunião que os dois tiveram, tete a tete, ali com alguns ministros santos americanos como turcos, o presidente Donald Trump voltou a falar da da Groenlândia e voltou a dizer que ele não tá satisfeito, que ele quer que a Groenlândia, que aquela enorme ilha ali na metade do caminho entre a Europa e os Estados Unidos, muito próxima do círculo polar ártico, ele ainda quer que os americanos controlem a ilha. Ele voltou a dizer que a Dinamarca que faz, que hoje controla essa grande ilha, a grande ilha é parte do reino da Dinamarca, que os dinamarqueses e os europeus em geral não têm nem recursos para manter a segurança da Groenlândia. Lembrando que a Dinamarca é também um país aliado dos Estados Unidos e também é membro da UTAN. Então nós estamos falando ali mais

uma vez de uma ameaça do presidente americano, que é o principal país na Aliança Militar da OTAN. fazendo uma ameaça clara sobre controlar o território de um outro país, um país aliado, um país que é da União Europeia, que é da OTAN. Presidente Donald Trump voltou a insistir que cada vez mais na avaliação dele existem atividades de russos e também de chineses na região da Groenlândia e que os europeus não têm como deter isso, que os Estados Unidos é que precisam controlar a ilha. Então, embora nas últimas meses ele tenha se dado por satisfeito ali em discutir acordos com os europeus para que os dois lados aumentem a defesa, ele na prática mais uma vez disse que quer sim o controle da ilha. Ele não tá satisfeito, mesmo que esteja aí fazendo esses acordos. Vamos ouvir inclusive o Ribe

Tainá, um trecho do que o presidente Donald Trump disse à imprensa logo que ele chegou nessa reunião com repeo justamente sobre a Groenlândia. Vamos ouvir as ameaças do presidente americano Greenland doesn't help Denmark. Denmark

A gente fala agora do funeral do ex-líder supremo do Irã, Aatolali Caminei, que foi morto no início da guerra com os Estados Unidos eem Israel. O cortejo fúnebre em homenagem aatolá percorre as ruas de K, uma das mais sagradas do islanita. Multidões carregam bandeiras e cartazes com imagens do líder assassinado. As cerimônias que vão durar uma semana começaram na última sexta. Ali Caminei será sepultado na quinta-feira na cidade de Mashad. O

filho e sucessor dele, Mostaba Caminei, não compareceu ao funeral. O paradeiro do novo líder supremo permanece desconhecido. >> E duas bombas explodiram em Damasco, na capital da Síria, perto de onde o presidente da França, Emanuel Macron, está hospedado. A gente acabou ver de ver Emanuel Macron chegando ali na Turquia. O francês é o primeiro chefe de estado da União Europeia que visitou o país desde que os rebeldes derrubaram o regime de bacharelass em dezembro de 2024. Bacharelass, que tá exilado hoje

na Rússia. O gabinete de Emanuel Macron informou que ele não ouviu as explosões e seguiu a agenda política. Ele se reuniu com o presidente sírio Ahmed Alará. Segundo a mídia estatal da Síria, 18 pessoas ficaram feridas nessa explosão. A primeira aconteceu logo após a comitiva de Macron sair em direção ao Palácio Presidencial e a segunda foi ao lado de uma ambulância estacionada no local onde dezenas de pessoas estavam reunidas. Ainda bem que não aconteceu

nada então com o presidente da França, que já tá na Turquia pra reunião da OT. E na França, Uribe, um tribunal de apelações manteve a condenação da líder de ultradireita Marine Lepen por uso indevido de fundos da União Europeia. Apesar disso, o período de inelegibilidade de Lepen foi reduzido, o que abre caminho para que ela dispute a eleição presidencial de 2027. O tribunal determinou que a francesa cumpra a pena de 3 anos de prisão. Dois desses anos serão cumpridos em regime suspenso e ela terá que usar tornozeleira eletrônica por um ano. A corte também aplicou uma

multa de 100.000 € a Lep. Se decidir disputar a eleição, a líder de ultradireita terá que concorrer usando tornozeleira, o que ela se recusou a fazer anteriormente. >> Vamos fazer um rápido intervalo. Taí na Falcão e ainda hoje no Bastidores CNN. O

presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, ele se reúne com líderes dos partidos [música] em instantes para definir as pautas e o calendário de votações antes do recesso parlamentar. Agora é hora de votar tudo o que puder, porque em ano eleitoral esses parlamentares, boa parte [música] deles, vai disputar reeleição. Quem vai aparecer em Brasília só nós? Eu, você, >> o bastidor sem Nine volta daqui a pouco.

[música] >> 1,45. >> Legal. [música] Isso significa >> que é hora de Não, agora é hora de chamar ele, Bruno Teixeira, ele fala direto de São Paulo, com aquele caso ainda, né, da polícia, bom, a corregedoria da Polícia Civil de São Paulo apurando a menção de um delegado no áudio investigado pela PF. Bom, eu achei que era aquele outro caso do do PM lá, do caso da Eloa, >> que o Bruno também tá acompanhando atentamente, trazendo detalhes pra gente durante as edições, não é, Bruno? Esse caso eu queria que você explicasse melhor pra nossa audiência. Boa tarde.

>> Boa tarde, Tanã. Isso mesmo. Daqui a pouco, inclusive, a gente vai trazer atualizações sobre o caso do Tenente Pimentel, que é esse caso que você mencionou. Mas esse caso que eu vou falar agora, ele tem relação com aquela operação de sexta-feira da Polícia Federal, Operação Exchange, que mirou um esquema de lavagem de dinheiro envolvendo o primeiro comando da capital, que inclusive mirou pessoas que foram alvo daquela sanção dos Estados Unidos a envolvidos com o PCC. Agora, então, a Corregedoria da Polícia Civil de São Paulo estarou instaurou um procedimento para apurar a suposta participação do delegado Fábio Pinheiro Lopes, atual diretor do DOP, que é o departamento de operações policiais estratégicas, em um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao crime organizado.

Justamente esse esquema investigado pela PF. A decisão ocorre após o nome do delegado Fábio Pinheiro Lopes, atual diretor então do DOP, ser citado em uma conversa em um aplicativo de mensagens entre Víctor Henrique de Oliveira Shimada, apontado pela PF como integrante da organização criminosa e sancionado pelos Estados Unidos por essa ligação com o PCC e o advogado Romani Cutolo Bonete, conhecido como Roma. Segundo o relatório da PF, um áudio cita que um dos investigados precisa enviar R$ 100.000 R$ 1.000 para uma pessoa identificada como Fábio Caipira do Deike. O delegado é conhecido pelo

apelido de Caipira e também já foi diretor do DEC. Em nota, a Secretaria Estadual da Segurança Pública de São Paulo informou que assim que tomou conhecimento sobre o caso, a corregedoria abriu uma investigação e compartilhou informações com a Polícia Federal. Procurado, delegado Fábio Lopes negou a relação com a com os investigados, informou que o seu nome foi utilizado pelos envolvidos sem que houvesse qualquer participação no crime investigado pela Polícia Federal. O diretor do DOP ainda afirmou ser vítima de perseguição. Ele inclusive registrou um boletim de ocorrência contra esse advogado conhecido como Roma para registrar então que está sendo vítima de uma perseguição, conforme ele afirmou a nossa equipe. Então, há um procedimento

instaurado pela Corregedoria da Polícia Civil em São Paulo para apurar se houve ou não esse pagamento, se esse envolvimento do delegado ele se restringe somente essa citação que foi descoberta nesse áudio ou se houve mesmo um envolvimento mais profundo, uma participação realmente nesse esquema Tainá Uribe. >> Preciso apurar exatamente porque a gente não pode ter pessoas vinculadas ao PCC em locais de poder, ainda mais investigativos como a polícia. Bruno hoje veio com a gravata combinando com o cenário. Obrigado Bruno. Você volta daqui a pouquinho para contar sobre o estado ali do irmão da Eloai, sobre essas investigações sobre esse tenente da Rota. E a justiça de São Paulo

analisa um pedido da defesa da influenciadora e advogada Dulane Bezerra para que ela seja transferida para uma sala de estado maior na penitenciária de Tupi Paulista, no interior de São Paulo, onde permanece sob custódia. Sala de estado maior é aquela sala que é praticamente >> uma hospedagem, né, com beliche, com microondas, com frigobar, com televisão e ar- condicionado. O júri teve início na segunda-feira em plenário virtual e segue até o dia 15 de julho, quando saiu o resultado. A defesa de Deolani sustenta que ela está custodiada em uma cela que não atende as exigências previstas no Estatuto da Advocacia, porque ela é formada em direito. Ela está presa preventivamente desde maio, acusada pelos crimes de lavagem de dinheiro e organização criminosa. Tinha

várias empresas de fachada, fantasmas, para eventualmente lavar dinheiro pro primeiro comando da capital. Os rodoviários do Rio devem se reunir em uma assembleia daqui a pouco, às 4 horas da tarde, para discutir os rumos da greve e as mudanças salariais de motoristas. Ontem, o Sindicato dos Rodoviários rejeitou o acordo salarial oferecido anteriormente pela empresa Rio Ônibus. Paraa associação dos motoristas, a mudança de 4,5% de aumento de salário é considerado uma fronta à categoria que pede melhores condições. Entre os principais pedidos feitos pelo sindicato estão o piso salarial de 4 a R$ 5.000 para

condutores, o fim dos contratos temporários, planos de saúde e outros benefícios aos motoristas de ônibus. tá se preparando aí? >> Eu nada. Tava aqui pegando o celular porque é hora de falar sobre o quê? >> Eleições.

>> Vamos, Ribe falar de pesquisa. >> Pesquinha chega a manteiga derrete na boca. Não é isso que você fala? >> É isso que eu falo. Mas eu não quase não gosto de pesquisa. Esse ano a gente vai

ter pouca pesquisa. >> Tem pouca, né? A gente quase não traz pesquisa. Eu espero que esteja anotando pra gente fazer um compilado até outubro >> dos melhores momentos dos melhores momentos das pesquisas. >> Vamos lá, gente. A data folha hoje

trazendo o cenário da disputa pelo Senado no estado de São Paulo. As ex-ministras Marina Silva e Simone Tébet lideram as intenções de voto. Vamos conferir. Marina tá na frente com 18%. Simone Tebet vem na sequência com 16%.

Em terceiro lugar, Ricardo Sales com 13%, André do Prado com 11%. Vamos mudar a tela. Aí vem Guilherme Derit do PP com 10%. Cadê Guilherme Derrite? Então aqui ó, que quinto Mariana é quinto lugar.

com 8% nenhum 17% não votaria em ninguém ou eu vou votar branco, vou anular. E aqueles que não sabem, 7%. >> A pesquisa Datafolha ouviu no total 1608 eleitores do estado de São Paulo entre os dias 1 e 3 de julho. Margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio Instituto Datafolha, ou seja, não foi encomendada a pesquisa e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral.

Taí na Falcão. É muito cedo ainda pra gente olhar para esse cenário. Por quê? Porque esse é um dos últimos votos dos eleitores. O eleitor primeiro decide presidente, depois decide governador.

Ali uma semana antes da eleição, ele decidi senador, deputado estadual e deputado federal. Então esse cenário pode mudar completamente, mas tá um jogo embolado ali com leve favorecimento à esquerda, mas ainda assim um jogo embolado. >> Um jogo embolado. Confesso que me surpreendeu, viu Gustavo Uribe? Porque a gente já tinha trazido uma pesquisa em que eh a Simone pontuava bem, a Marina tudo bem, pontuava bem, mas tava empatada com o Guilherme de Rit, não com o Ricardo Sales.

>> E o Sales colou ali na nas duas, né? É, >> tá tudo bem próximo ainda. Só depois vem os candidatos do bolsonarismo, que é o André do Prado, escolhido pelo Valdemar Costa Neto. Isso que gerou uma ruptura com eh o Ricardo Sales, que tá no novo, e o Guilherme de Rita, >> o Ricardo Sales tem um grande problema, que ele não tem um candidato ao governo forte. Então a gente vai ver o quê? O

Fernando Hadad fazendo campanha ao lado da Simone Tebet e ao lado da Marina Silva. A gente vai ver o Taris de Freitas com o André do Prado e com o Guilherme Derrite. Isso faz muita diferença porque ah, decidi votar em Tarcísio, quem é o candidato do Tarcísio? Esse e aí vota para Senado. Quem é o candidato do Hadad? São esses.

Isso impulsiona. Então ele vai precisar ali de uma plataforma, nem que ele faça o Zema, faça caminhadas com Zema em São Paulo ou com outros candidatos. A gente vai agora com os bastidores do momento taí na Falcão. Tudo que você precisa saber do que acontece no Brasil e no mundo. Senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou de audiência pública sobre o tarifas em Washington.

Na manifestação de 5 [música] minutos, o Flávio disse que o Pix não concorre com as instituições de pagamento americanas, ou seja, as bandeiras de cartão de crédito, e pediu que o sistema não seja incluído na disputa comercial dos países. E ainda >> Palácio do Planalto admite nos bastidores [música] que a proposta de emenda constituição que acaba com a escala 6x1, dificilmente [música] vai ser aprovada pelo Congresso antes das eleições. Mesmo assim, o governo mantém o discurso de que está [música] empenhado para avançar com esse texto até outubro. e nova fase da operação carne e unha no Rio de Janeiro, mirando Tainá um esquema bilionário de lavagem dinheiro com combustíveis no estado fluminense. O ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Carnela, pré-candidato ao Senado Federal e aliado Didi Flávio Bolsonaro, e o delegado da Polícia Civil, Marcos Amim, estão entre os alvos das ações realizadas nessa terça-feira.

No cenário internacional, [música] líderes da OTAN se reúnem hoje na Turquia, no primeiro dia da cúpula da organização para discutir temas como guerra na Ucrânia, [música] segurança no estreito de Ormus e a capacidade militar da Europa. Presente no encontro, o presidente [música] americano Donald Trump voltou a insinuar que os Estados Unidos devem controlar a Groenlândia. Autor de novelas, um dos grandes escritores brasileiros. Benedito Rui Barbosa, morreu aos 95 [música] anos em São Paulo, após complicações provocadas por uma insuficiência renal. Ele tava internado no Hacorta aí na na capital paulista e lutava contra a condição há 3 anos, [música] apresentando também histórico de internações em decorrência de infecções recorrentes do trato urinário.

Vamos seguir falando de eleições, porque o governador em exercício do Rio de Janeiro, o Ricardo Couto, pediu reforço das forças de segurança federais para garantir a segurança das eleições no estado do Rio. Cléber Rodriguez tem detalhes pra gente. Cléber, antes desse pedido, Ricardo Couto disse que não seria necessária essa ajuda. Houve um ajuste de rota aí. o que foi que pesou na decisão do governador?

Pois é, Tainá, eu conversei com Fontes do Palácio Guanabara e com o próprio eh integrante ali do governo Fluminense. E o que pesou Tainá para essa mudança de decisão foi um encontro que o governador interino Ricardo Couts passado com o presidente do TRE, Cláudio de Melo Tavares. E aí as manifestações do TRE foram feitas ao governador, segundo eu apurei com as fontes, e isso fez com que Couto mudasse sua posição. Inicialmente, o governo encaminhou um documento ao TRE dizendo que a verificou ali junto às autoridades da Casa Civil e também da Polícia Militar de que não seria necessária eh necessário esse reforço das tropas federais durante as eleições deste ano, que a própria força de segurança estadual daria conta de atuar na nos locais de votação aqui na capital fluminense. Aí no fim do mês passado, houve essa reunião entre Couto e integrantes do TRE e aí ele reformulou essa decisão dizendo que agora entende que é essencial a participação das tropas federais aqui no estado do Rio nas eleições deste ano. Tudo isso, a

gente lembra, acontece em um contexto em que o estado do Rio está passando por diversas operações, tanto da Polícia Federal quanto do Ministério Público, que apuram conexões entre o crime organizado e a política fluminense. Embora isso não esteja no documento que foi encaminhado pelo governador à justiça eleitoral, a gente tá enfrentando aqui algumas operações que apuram essas conexões. Mês passado, por exemplo, teve uma operação do Ministério Público que apurou a conexão entre um deputado e o TCP, terceiro comando puro. Na semana passada a gente mostrou aqui, hoje inclusive tem um desdobramento da operação unha e carne, que apura uma conexão entre a política fluminense e o comando vermelho. Então há uma preocupação também, embora não explícita, né, de que essas essas questões que envolvem o crime organizado possa de fato afetar as eleições fluminenses. A gente lembra também que

eh um estudo recente do próprio da UF também do fogo cruzado apontam aponta, né, que a o Comando Vermelho avançou. Hoje, 50 municípios dos 92 aqui do estado do Rio são dominados pela facção Comando Vermelho. O CV atua em pelo menos 50 municípios fluminenses. Um outro estudo também apontou recentemente que o Comando Vermelho avançou em relação à milícia. Então tem regiões muito sensíveis, como por exemplo o Rio das Pedras, na zona oeste do Rio, em que há um confronto entre Comando Vermelho e a Milícia. E de fato isso preocupa em

relação à votação deste ano, principalmente na questão da segurança dos eleitores e obviamente também no transporte das urnas. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Cléber pelas atualizações. Bom, daqui a gente vai seguir falando das discussões em Brasília com um pouco de bastidor sobre as negociações entre Palácio do Planalto e Congresso Nacional. O ministro das relações institucionais, José Guimarães, deve se reunir ainda nesta terça-feira com o presidente do Senado, Davi Columbri, para discutir a pauta da sessão do Congresso prevista paraa próxima quinta-feira. Entre as principais

preocupações do Planalto hoje estão os vetos presidenciais relacionados ao setor elétrico, especialmente os dispositivos que envolvem offshores, que seguem sem consenso entre Executivo e Congresso Nacional. Apesar do esforço da articulação do Planalto, auxiliares de Lula reconhecem que a falta de diálogo direto entre Lula e Davi Columbácio de continuar atuando. Nos bastidores, governistas avaliam que a Columbre não pretende acelerar a análise de pautas de interesse do executivo, enquanto a relação entre os dois continuar distante. Por outro lado, o Lula não demonstra lá muita disposição neste momento de dialogar com o senador Daviel Columbre. Já chegou ao presidente Lula recados que teriam sido enviados por emissários do presidente do Senado. Em

conversas reservadas, Davi Columbia manifestado essa disposição de falar com Lula, mas o presidente nunca até aqui chegou a marcar uma conversa. Com esse vácuo na relação entre os chefes de poderes, a articulação política do governo passa a concentrar esforços para evitar reveses em votações consideradas estratégicas. As negociações também contam com a participação do ministro da fazenda, Daril Durigan, e do ministro do Planejamento, Bruno Morete. Os dois mantém conversas com o presidente do Senado com frequência na tentativa de evitar o avanço de propostas apelidadas pelo governo como pautas bomba. Nos bastidores integrantes do executivo me dizem que existe um entendimento, porém já pacificado com Davi ao Columbi para evitar a partir de agora matérias que tenham um forte impacto fiscal durante esse período pré-eleitoral.

A Larissa Rodrigues está comigo. Lari, você que acompanha muito bem essa pauta do Senado, eh pode, recordar pra gente, é claro, a gente já tem em mente algumas que são caras ao governo. A gente tá falando de 6 por1, PEC da Segurança, terras raras, da da pauta bomba, né? O Davi passou algumas coisas, a gente lembra duas, três semanas atrás, tá? na Câmara, principalmente aquela das dívidas dos produtores rurais que o ministro da Fazenda tenta compor com o presidente da Câmara. Agora no Senado Federal tem

algumas eh alguns resquícios dessa pauta nas comissões ainda. >> Exatamente. Tem várias coisas ainda que o pessoal tá focando. Só antes de entrar no Senado, você citava essa questão da pauta bomba que, né, o governo chama de pauta bomba ali voltado pro pro pros ruralistas, pro agronegócio. Hoje teve reunião do ministro da Fazenda com alguns líderes para destacar isso. Havia

uma expectativa, Tainá, inclusive, daqui a pouco eu sei que a Aline Beck vai falar pra gente sobre isso também, de que é o próprio presidente da Câmara participasse desse encontro, mas ele preferiu não ir, entrando muito naquela linha que a gente trouxe hoje no início do bastidores, falando ali especialmente eh sobre eh um aceno para cá e um aceno para lá. Então ele acenou ali para o para a oposição a pautar projetos, incluindo dar andamento na comissão especial da tentativa de diminuir a maioridade penal no Brasil, mas por outro lado tá se envolvendo não tão diretamente com essa questão voltada para os ruralistas. Do lado do Senado, há ainda uma expectativa dessas pautas consideradas bomba do quanto isso pode prejudicar. algumas tramitações, inclusive nas comissões de projetos de lei que seriam envolvidos nessa proposta ali de emenda a Constituição voltada ali para uma aposentadoria especial também para os agentes de saúde. Por fim, é importante a gente destacar, tá sendo assunto na reunião de líderes de hoje da Câmara e também já se fala no Senado, que é o projeto do meio. E a gente tá

falando sobre isso muito aqui. O que a gente tem escutado, inclusive trouxe em primeira mão aqui no Bastidores, que o governo federal tá falando de mandar um projeto pro Simples Nacional no segundo semestre, mas o que a gente tem escutado na Câmara é que esse texto do meio não se aprova se não aprovar o simples junto. Então vão ser dias de tensão, dá pra gente dizer assim, pelo menos até esse recesso parlamentar e ver de fato como que fica esse segundo semestre >> e dias de tensão que não tem tempo de negociação porque é uma semaninha ali e duas semaninhas já tem recesso parlamentar e tchau. Não é semana que vem, né? Que já é hoje vem, >> então não dá tempo de até voltar toque de caixa. E aí quando vota toque de

caixa, meus queridos, a gente tem um pesadelo porque você aprova cada berração, cada Frankstein e não tem como corrigir. Então a gente tá visto realmente dias de pesadelo agora nos próximos dias antes do recesso parlamentar, porque depois do recesso vai ser uma semana de esforço total, porque tchau, campanha, eles estão mais preocupados em se reeleger do que aprovar o que a população brasileira precisa. Quem sabe disso é Aline Becket. Essa não tira recesso, não. Essa vai tá lá, né, Aline? durante o recesso

parlamentar ali no tapete verde, no tapete azul do Congresso Nacional, trazendo informações, nem que seja ali nos informar que tá tudo parado e que ninguém apareceu para votar. Alineum Mota se reunir daqui a pouco com os líderes partidários para definir as pautas e o calendário de votações. Deve ser tudo a toque de caixa.

>> Oi, muito obrigada. Boa tarde novamente a você, a Tainá, a Lari. Pois bem, eu vou est aqui sem previsão de férias esse ano e pelo menos para informar ali que ninguém tá respondendo, que não tem movimentação alguma por aqui, mas hoje existe a expectativa dessa reunião de líderes paraa definição dessas últimas pautas que serão votadas antes do recesso, que já é semana que vem, dia 18, já começa, né? A gente tá na expectativa da chegada do presidente Hugo Mota, dos líderes partidários para essa reunião que a começa agora a partir das 2 horas da tarde, né? A gente sabe que sempre atrás a gente tá aqui nessa previsão agora. E aí uma das pautas que

a Lari até tava relatando agora é justamente o aumento do teto do MEI. Esse projeto foi uma proposta encaminhada pelo governo ao presidente Hugo Mota para aumentar o limite de faturamento. Hoje mais cedo, conversando com a assessoria do presidente, havia a expectativa de que ele comparecesse à reunião lá no Ministério da Fazenda em relação às pautas rurais, né, as dívidas rurais junto com representantes do Agro e do governo federal, mas ele acabou não indo e se reuniu antes dessa reunião de líderes com o relator desse projeto do aumento do teto do meio, Jorge Gotten, para poder tratar sobre esse projeto. Então, antes dessa reunião de líderes, esse projeto tá numa comissão especial. Ele precisa então ganhar uma celeridade para atender esse cronograma do presidente Hugo Mota. Deve ser tratado

também nessa reunião, Uribe, o projeto que cria o crime de misoginias, projeto tramite em regime de urgência aqui na Câmara dos Deputados, teve a urgência aprovada, porém, [limpando a garganta] desculpem, não há consenso ali com os parlamentares, justamente porque a bancada cristã leventa alguns pontos em relação à liberdade de expressão, liberdade religiosa. Já os governistas, a relatora também, a deputada Tába Tamaral, trabalha no sentido de deixar claro neste texto que ele trata somente sobre a conduta do indivíduo em si contra a vítima pelo fato dela ser mulher e que isso não interfere na liberdade religiosa de crença. Eu conversava com ela durante o fim de semana, ela chegou a dizer que até o dia 17 deve sim a votar. Ela tá trabalhando para isso, né? E esse é o plano ali junto ao presidente Hugo Mota.

Mas é claro que precisa ainda dessas articulações. Então, portanto, ainda não tem um consenso fechado. Vai depender também dessa reunião de líderes hoje. E a PEC da maioridade penal, né? Ela teve a o destaque de uma criação especial que vai ser instalada. Essa criação foi

anunciada ontem. Ele deve debater o cronograma com os parlamentares, com os líderes. Nessa reunião, eu tava conversando agora a pouco com o líder Tísio Mota, passou aqui no tapete verde, no salão verde, ele que é líder do PESOL. Ele tava falando que vai levar justamente essa reivindicação pro presidente de se o presidente vai bancar então esse debate durante o período eleitoral, né? Porque se isso ficar para depois do recesso parlamentar, aí choca oficialmente o calendário de campanha eleitoral. Então

vai servir essa reunião justamente para que eles possam debater sobre essa comissão especial também parte da comissão de constituição e justiça teve. >> Bom, a gente agradece a Aline, daqui a pouco ela volta, ela tá acompanhando então a reunião de líderes que começa agora. Bom, já deve ter começado, não era duas? >> Não, >> quando que começa >> oficialmente tá marcada pras duas, mas deve começar 2:30 ou sei lá, até mais, né? R. Lari, vamos falar dessa história

da maioridade penal, porque havia essa expectativa eh depois da aprovação dessa matéria. Ela foi a matéria que saiu do Senado, né? Vê se eu não tô ficando doida. >> É, não, eu acho que ela ainda vai pro Senado, tá? Ela ainda vai pro Senado. A

gente tá com ela numa comissão ali na passou pela CCJulp >> e agora vai. Não, mas é tanta matéria e vai, vai e volta. Depois eu até vou confirmar. Vai que eu tô falando coisa errada aqui. Ah, >> o PL da misogenia que foi aprovado no Senado, depois foi pra Câmara, desculpa.

A da maioridade penal foi pra CCJ, que faz uma revisão eh da da lei, vê se tá de acordo com a com a Constituição. E aí depois o mérito ele é discutido nessa comissão especial, né? Por isso, eh, há essa intenção de abrir essa comissão para se debruçar sobre esse assunto agora pra parte mais do conteúdo. A Larissa tava trazendo mais cedo pra gente conversas que ela teve com oposicionistas do governo dizendo que consideraram um gesto, mas assim, não é exatamente o gesto que eles esperavam do presidente da Câmara. O que que eles querem?

>> Havia. E vai hoje ter, claro, nessa reunião de líderes que a Lí, a Carol Rosito também vão vão seguir acompanhando pra gente muita pressão de parte da oposição, pedindo projetos que a oposição considera importante. A gente viu uma movimentação recente do presidente da Câmara que anda dando diversas sinalizações ali eh em direção ao Palácio do Planalto, digamos assim, né? Há uma expectativa de um apoio, quem sabe mais próximo à eleição, visando muito também lá a base eleitoral, a candidatura do pai de Hugo Mota também na Paraíba. Enfim, e a oposição vinha reclamando que pautas da oposição não estavam sendo pautadas pelo presidente da Câmara, porque nos últimos tempos se debruçou ali a casa, seja na 6 por1, que no fim das contas era um projeto meio misturado da Câmara, mas com muitas digitais do Palácio do Planalto e num segundo momento agora eles estão discutindo muito questão do meio e também do aumento do teto pro microempreendedor individual é do teto, né, que é de quanto recebe para entrar nessa categoria que paga menos imposto.

que também foi um projeto enviado pelo Planalto, apesar da cobrança popular barra de uma ala ali do próprio Congresso e da Câmara dos Deputados, mas as pautas chamadas pautas de costume não estavam sendo eh colocadas em votação. Então, a oposição tava no pé do presidente da Câmara e ele dá agora essa sinalização, Tainaiuribe, ou seja, manda para uma comissão especial, mas é uma sinalização pequena ainda, porque poderia, se quisesse, ter rompido algumas barreiras e mandar direto para, né, ou pro plenário ou para uma só alguma comissão mais rápida, mas se criou essa comissão especial que tem um número de sessões para continuar sinalizando no fim das contas, e ele tem dito isso nos bastidores, segundo com quem eu conversei, que não vai se votar Esse projeto agora dá andamento, sinaliza a proposição, mas não se vota antes das eleições. O Gumota, claro, sabe que é um projeto muito polêmico, não vai querer entrar nessa polêmica perto desse período, né, de votação. Por outro lado, a oposição, a direita brasileira, centro direireita, acaba se eh se colocando muito a favor dessa pauta que vende facilmente também eleitoral, pro pro eleitorado como um todo. Então a oposição tá em cima disso.

Hugo Mota acredita que a escolha do relator, que é o que tudo indica, vai ser alguém de centro direita, também já vai dar uma sinalizada ali pra oposição e uma acalmada nos ânimos. Mas a gente não deve ter esse projeto transformado em lei antes das eleições. >> É, é um cenário bastante complicado votar tanta coisa, mas vamos ver. Se deixar de fora ali a maioridade penal, vira uma bandeira eleitoral de Flávio Bolsonaro. Se deixar de fora o 6 por um, vira uma bandeira eleitoral de Luís Ináciula da Silva, mas deve ficar só para o próximo presidente. Obrigado,

Lari, pelas informações. A gente vai olhar agora, Tainá, pro cenário trágico na Venezuela, porque infelizmente já passa de 3.500 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país no dia 24 de junho. E a presidente interina Del Rodriguez se reuniu ontem com o chefe do Comando Sul dos Estados Unidos para coordenar operações de resgate e assistência humanitária. Washington promove esforços de cooperação, principalmente na reconstrução das áreas danificadas. Isso que vocês veem são as

pessoas que simplesmente colocaram barracas nas ruas porque elas não têm onde morar. O foco da reconstrução vai ser no estado de Laguaira, que é a região mais afetada por esses tremores. A reunião aconteceu após o governo da Venezuela sofrer diversas críticas pela resposta aos terremotos de que o governo foi lento. Moradores e organizações internacionais de ajuda humanitária afirmam que ações foram ineficazes e a assistência dos Estados Unidos à Venezuela após os terremotos já ultrapassa um valor de 310 milhões de dólares. >> Em meio a esse cenário de destruição total, ainda a população se une para ajudar aqueles que foram impactados.

Vários centros de coleta de doações foram montados na capital Caracas. Quem tem acompanhado a vida desses sobreviventes é Daniela Sambrano. Ela fala com a gente de um desses pontos de coleta de ajuda à população. Daniela, conta. >> Olha, que tal? Muito boa tarde. Este é

um parque de um parque ubicado no este de Caracas e converteuse em uma espécie de pit de Fórmula 1, porque cá chegam os motoristas e as pessoas, os voluntários que trabalham cá cargam com todos os ensinos necessários, amarram a moto e vá diretamente aire para ajudar o que mais precisam. Eu vou mostrar na sua tela. Isto está organizado. Eles têm estação de água, estação de comida. Custa alimentos não perecidos, estação de artigos para animais de estimação, centro de alimentação interno, também para socorrista, kits para bebê, produtos de higiene personal, tudo bem arrumado, bem classificado para que a ajuda chegue precisamente à quintena de chegar. E estes são dos jovens, dos

tiktokers que decidiram fazer isto para ajudar e como esta milha lista de iniciativas privadas. Ontem também recorríamos outros centros de refúgio, onde voluntários faziam eh como cabelereira eh no ar livre para as pessoas que estão a deitar no chão, na rua e também eh entretenimento para os mais pequeninos, porque há muitos meninos, muitos rapazes nestas condições, condições precárias, porque o perderam todo. Mentres em Caracas estão os voluntários a trabalhar para enviar tudo à Guaira. Na Guaira ainda há pessoas que estão a solicitar maquinária para remover os escombros e poder resgatar os corpos das suas famílias. Além do que o governo já está a falar de reconstrução, ainda há muitas pessoas que estão tentando recuperar os corpos das suas famílias e pedem que esses prédios não se demolidos, não se arrezados até que eles podam recuperar esses corpos. Então, eh, são, acho que

são várias tragédias simultâneas, mas cada quem a vive de uma maneira diferente. Obrigado pelas informações, é uma situação muito emergencial e toda a ajuda é necessária. Você que tem em casa algumas roupas que possam ser doadas, alimentos, ajudem os venezuelanos. a vários pontos de coleta no Brasil inteiro. Obrigado.

E na China, a passagem de dois tornados matou pelo menos 11 pessoas. Com ventos de quase 150 km/h. Os fenômenos causaram devastação na província de Rubei. A região é importante polo industrial. Os telhados dos prédios foram arrancados e os carros tombaram. Olha que imagem de filme de

terror. Pelo menos uma pessoa continua desaparecida. Tornados são extremamente raros em Rubei. A última vez que um fenômeno do tipo atingiu a província foi em 2021. São as mudanças climáticas. O

serviço meteorológico alertou que a região deve se preparar para fortes chuvas. O presidente Xinpim pediu esforços totais para resgatar as vítimas das inundações em todo o país. Diversas áreas ainda se recuperam da passagem de um tufão ontem que matou quatro pessoas. A renegociação das dívidas rurais foi um dos destaques hoje em Brasília depois de um encontro entre a Frente Parlamentar do Agro com o ministro da Fazenda Daril Durigan, que terminou sem acordo. Foi uma conversa. Cris Noberto conosco hoje.

Tudo bem, minha amiga? Bem-vinda ao nosso bastidores. E aí, quais foram os pontos mais polêmicos dessa conversa que não levou a lugar nenhum, né? Como já tem acontecido há bastante tempo, Tainá, boa tarde para você, para todos que nos acompanham, pra gente ter um panorama, né, a nossa audiência tem um panorama do que é esse projeto da negociação das dívidas rurais. Hoje existe um passivo de cerca de R bilhões de reais de dívidas que estão ali para serem renegociadas, para serem pagas. E

então o agronegócio se uniu ali, né, na no Congresso Nacional justamente para tentar resolver isso e fazer com que esses agricultores e produtores então possam ter acesso aos recursos do plano safra, porque afinal de contas com nome sujo, não dá para ter acesso ali às melhores linhas de crédito nos bancos. Nesse sentido, então, foi votado no Congresso Nacional, primeiro na Câmara dos Deputados, esse projeto que nasceu na Câmara dos Deputados e foi pro Senado Federal, votado ali por volta de maio, eh, justamente para poder usar recursos do fundo social para poder fazer essa renegociação das dívidas rurais. o governo, né, o especialmente ali o Ministério da Fazenda, equipe econômica, não concorda, né, com a utilização desses fundos, porque afinal de contas há outras previsões, como, por exemplo, saúde, educação e até mesmo moradia que são destinados esses valores aí para que possam, né, serem utilizados. mas foram ali durante toda a tramitação dessa proposta no Senado Federal, eh, achando outros fundos, inclusive fundos constitucionais ali, eh, regionais para que pudesse ter esse dinheiro e fazer essa renegociação. A medida, a proposta, ela chegou a ser cogitada como uma medida provisória no primeiro momento, mas os congressistas eles não aceitaram, votaram então, portanto, esse PL lá no Senado Federal e agora tá na Câmara dos Deputados. E aí o governo novamente

tenta negociar mais uma vez. O que que o governo argumenta? Esse projeto vai trazer um custo muito grande paraas contas públicas. Já o Congresso rebate dizendo que tem sim eh toda o arcaboo para poder trazer, né, não ter esse impacto total nessas contas públicas. A reunião de hoje então foi justamente pro governo mais uma vez tentar apresentar uma medida provisória com taxas de juros maiores do que as que estão desse projeto, cerca ali uma diferença entre dois e três pontos percentuais para cima, né? E aí o governo conseguiria ter

ali um espaço fiscal para poder fazer a equalização dos juros. A equalização dos juros, basicamente é justamente quando eh o governo desembolsa ali para poder fazer esse pagamento, né, de uma diferença dos juros. Nesse sentido, então, nesse primeiro momento, não teve um acordo, né? Os próprios parlamentares depois conversaram com a imprensa, eles vão, estão se reunindo agora novamente lá na FPA, devem levar essa proposta pro Hugo Mota, mas de acordo com o líder do governo no na Câmara dos Deputados, deputado Paulo Pimenta, não teve houve um avanço, não teve uma negociação tão grande, mas ele explicou um pouquinho do que que teve nessa reunião e a gente acompanha agora. Nós conseguimos avançar em vários pontos, principalmente do ponto de vista de flexibilizar garantias para poder garantir que mais produtores possam acessar as linhas de refinanciamento das dívidas.

Eh, ficamos de voltar a conversar ainda no dia de hoje, mais tardar, amanhã de manhã, para ver questões que envolvem taxas de juro, eh, prazo, de financiamento e regras de enquadramento. >> 2 a 0 pro [risadas] Egito. 2 a 0 Irajá pro Egito. Não deixando a gente sonhar, porque depois da frustração, acho que a única coisa que vai lavar a nossa alma, Irajá e Tainá, é ver a Argentina perder e ser eliminada. Ô Irajá, mas antes da gente falar sobre isso, não vamos ser vingativos. Sabe o

que Jesus Cristo nos ensinou? >> O quê? >> A tirar essa raiva, perdoar o próximo, né? >> Amar o próximo. >> Amar também. que ainda não tinha

Argentina quando Jesus Cristo viveu. [risadas] >> É verdade. Não existia Argentina. Então os ensinamentos de Jesus não servem para hoje em relação à Argentina. Oirajá, vamos olhar para esse cenário das dívidas rurais, porque esse custo tem claro impacto na taxa básica de juros.

Já dá pra gente prever esse efeito, ou seja, essa escalada de redução da da taxa de juros pode ser interrompida ou eventualmente um aumento, aí seria um cenário catastrófico. >> É, Oribi, antes de qualquer coisa, muito boa tarde a você, a Tainá, né? Brincadeiras à parte aqui. Uribi, exti um ganhar um debate que ganhou bastante força por causa, evidentemente, dessa SELIC já em patamar bastante elevado, que envolve até que ponto o aumento do crédito subsidiado, por exemplo, esse, né, que envolve a renegociação das dívidas rurais. dificulta o trabalho do Banco Central de convergir a inflação à meta. Um estudo do próprio Banco Central

que foi publicado em 2018 mostra que cerca de 40% de todo o crédito ofertado às empresas aqui no Brasil na época era subsidiado de alguma forma. E nesse levantamento nós pesquisadores analisaram o sistema de crédito direcionado aqui no Brasil, chegando a uma conclusão de que a que aponta que quando o governo oferece financiamentos com juros praticados, né, abaixo aos praticados pelo mercado para determinados setores, grupos, empresas específicas, existe um benefício imediato para quem recebe esse crédito, é evidente, mas também a um custo que acaba sendo dividido por toda a economia, todo mundo paga a um juro mais elevado, né? uma lógica simples. Se alguns tomam empréstimos mais baratos, alguém precisa bancar essa diferença, seja o Tesouro Nacional, sejam os fundos públicos, como trazia, por exemplo, a Cris Noberto em referência exatamente ao fundo social. E além disso, parte do crédito deixa de seguir alguns critérios que são puramente de mercado, né? passam

a ser subsidiados pelo governo. Empresas e produtores menos eficientes conseguem sobreviver graças a esses subsídios, enquanto outras atividades que potencialmente poderiam até mesmo ser mais produtivas recebem menos recursos ou até mesmo pagam taxas mais elevadas. Esse estudo do Banco Central de 2018 estimou que esse tipo de distorção reduz inclusive a produtividade da economia. A gente tem discutido bastante isso ao longo das últimas semanas e nas simulações desse dos autores desse estudo, uma redução significativa do crédito direcionado elevaria a produtividade, também aumentaria a o nível, a volúpia do crescimento econômico do país e até inclusive reduziria a desigualdade justamente porque os juros tenderiam a cair para quem hoje não tem acesso a linhas especiais com juro subsidiado. E esse debate voltou com força, isso porque nos últimos meses a gente vem acompanhando o governo Lula lançando ou ampliando uma série de programas, né? Caso do crédito

para motoristas de aplicativo comprarem veículos, ah, o financiamento subsidiado para reforma de moradias, a renegociação agora a das dívidas rurais também com juros reduzidos. Ou seja, quanto maior a parcela do crédito eh distribuída com regras especiais e juros favorecidos, menor tende a ser a parcela determinada pelo mercado. para alguns economistas, pro mercado, isso reduz inclusive a potência, o que chamam de potência da política monetária, que isso significa quando o Banco Central aumenta a SELIC, exatamente para conter inflação que tá desancorada, uma fatia crescente da economia continua tomando crédito com condições favorecidas e para produzir o mesmo efeito, né, sobre demanda, conter exatamente esse aumento da demanda, a taxa básica de juros precisa permanecer elevada por mais tempo. Isso não não significa, evidente, que todo o crédito subsidiado seja ruim, né? Trazendo essa discussão pro próprio agronegócio que sustenta boa parte a do crescimento econômico do país. E esse no fundo, na

verdade, é um debate sobre escolhas. Isso porque o crédito subsidiado pode sim estimular setores específicos, atender a também objetivos sociais, mas tem um custo fiscal e pode inclusive a incutir numa redução da eficiência da economia e no impacto na produtividade. Uribe. >> Valeu, Irajá. Obrigada, meu amigo. Você

é pé quente, né? Então a gente continua com >> Não, anulou, foi anulado. Acabo de ver aqui. >> Não, você é pé frio. >> Jesus Cristo não tava na época, mas o juiz perdoou, infelizmente, né?

>> Estava aqui comemorando. Mas tem quanto tempo para acabar? >> Acho que faltam 30 30 ou 20 minutos por aí. Ainda tem muito jogo pela frente. Minis. 35. Muita coisa pode acontecer.

35 minutos. Então tá. Vamos lá, né? >> Vamos lá. Vamos continuar. seguir com

jornal fingindo que nada tá acontecendo. A gente continua de olho em Brasília também. A ampliação do teto do faturamento pros microempreendedores, conhecidos como os ME, deve ter impacto bilionário nas contas. O projeto está em tramitação no Congresso Nacional. Se for aprovado, o governo projeta que vai haver uma renúncia fiscal de R bilhões1 milhões deais nos próximos 3 anos.

Segundo a Fazenda, a medida pode custar mais de 1 bilhão e meio deais no ano que vem. Os parlamentares e o setor produtivo se posicionaram a favor da ampliação dos limites de faturamento do MEI que optam pelo Simples Nacional. O texto propõe uma ampliação do teto para R$ 110.000 em 2027 e R$ 140.000 em 2028.

Atualmente o teto de faturamento é de R$ 81.000. Essa proposta pretende corrigir uma defasagem acumulada desde 2018. >> A gente faz um rápido intervalo aqui no nosso bastidor CNN para tomar uma, né, um café, dar uma olhadinha no jogo, mas a gente, vocês voltem, tá? >> Vocês não sabem [música] que esse homem gosta, tipo, nem eu sabia que ele gostava.

>> Vocês voltem, não fica no jogo não, porque aqui você se informa. Porque numa audiência pública no escritório do US lá em Washington, Flávio Bolsonaro defendeu Pix e pediu que o Brasil não seja tarifado. [música] Nós voltamos em instantes com novidades sobre a fala de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos. >> Até já.

>> 2:33. Foi só você ir ao banheiro que o Egito fez gol. >> É 2 a 0. >> Recuperamos. Então aquele [música] gol foi anulado pelo maldito do >> Adianta FIFA roubar o Egito? Não, FIFA

não adianta. >> Foi Zico que fez. >> Zico em homenagem ao nosso jogador. >> Em homenagem ao Brasil. Muito bem. Vamos

aos Estados Unidos. >> Cura do Brasil com o Egito. [risadas] Vamos aos Estados Unidos. >> Falar de Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro está lá. A nossa Alessandra já

está em tela ali para contar pra gente um pouco do que disse o pré-candidato à presidência da República nessa audiência informal com representantes dos Estados Unidos, defendeu PIC e pediu que os Estados Unidos não apliquem as novas tarifas aos produtos brasileiros. Que mais você destaca?

>> Oi, boa tarde, Tainá. Boa tarde, Rib. sempre um prazer estar aí com vocês, né? Boa tarde para todo mundo no Brasil. A gente tá aqui em Washington DC de C, né, acompanhando o segundo dia dessas audiências que estão acontecendo aqui no capital, na capital dos Estados Unidos.

O senador Flávio Bolsonaro pediu nessa terça-feira ao governo dos Estados Unidos que não aplique as tarifas de 25% contra produtos brasileiros e que mantenha aberta a negociação com o Brasil. A declaração foi feita durante o segundo e último dia, né, dessas audiências públicas promovidas pelo escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, o USR, como parte dessa investigação comercial que deve embasar essa decisão do governo americano esperada pro para até o dia 15 de julho. Na abertura da fala do Flávio Bolsonaro, ele afirmou que já havia levado esse pedido de adiamento da imposição das tarifas ao presidente Donald Trump, ao vice-presidente Jie V e ao secretário de Estado, Marco Rúbio. O senador fez um apelo à comissão para que não imponha essas tarifas, preserve o Pix e permita que as negociações continuem. Ele tocou aí também em temas como censura e corrupção. Sobre a

censura, ele disse que as decisões contra plataformas digitais americanas foram adotadas pelo Supremo Tribunal Federal e pelo governo Lula. Ele argumentou que as tarifas puniriam toda a população brasileira e não as autoridades que aí, segundo ele, são responsáveis por essas medidas. Ao falar sobre corrupção, Flávio Bolsonaro afirmou que esse é um dos maiores problemas do país, mas disse que os responsáveis são identificáveis e associados a escândalos específicos. Ele citou aí o mensalão, a operação Lava-Jato, o caso das fraudes do INSS, o Banco Master e argumentou que o povo brasileiro não deveria ser penalizado por esses episódios. Aí no terceiro ponto dele, né, nesses 5 minutos de fala que ele teve aqui em Washington, então o senador defendeu que o Pix fique fora, né, dessa investigação comercial. Ele

disse que o sistema de pagamentos eh ampliou a inclusão financeira e não prejudica empresas americanas, né, já que na visão dele os serviços são complementares. Ele afirmou também que essas tarifas não tiveram efeito pretendido pelos Estados Unidos e acabaram sendo exploradas politicamente pelo governo Lula, né? uma das grandes falas aí dele nesse nesses 5 minutos. A a essa audiência, né, continua em andamento. A gente vai trazendo mais informações para vocês, né? E seguimos aqui eh acompanhando de

Washington DC, Uribe, Tainá. >> Obrigado, Alessandra, pelas informações. Ela acompanhou todo o discurso de Flávio Bolsonaro nesses 5 minutos e traz então os principais destaques. Espaço aberto do nossos bastidores CNN. E o senador Flávio Bolsonaro, Tainá, disse após audiência nos Estados Unidos e ela acompanhou que ele pediu cancelamento das tarifas e acrescentou que quem quer a taxação não é ele, é o presidente Lula. Vamos acompanhar,

>> gente. O único que quer tarifa é o Lula, então a gente tem que usar aqui os argumentos políticos. >> Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da tarifa? >> Cancelamento. Eu não quero tarifa pro Brasil. Só quem quer tarifa é o Lula.

>> Cadê a Larissa Rodriguez? Deixa eu dar um uma andadinha aqui pras mocinhas ficarem em pé, Gustavo Uribe, >> porque são elegantes. >> Sim, porque estamos, né, temos um uma caminhada assim muito elegante, né, Larissa? Um encontro das águas aqui. E a gente tá tom sobre tom terrosos.

>> A gente adora ficar de pé, né? Aham. A gente adora. Como é que você fala que duas baixinhas juntas você não consegue? >> Ninguém percebe que a gente é pequena.

Aqui a gente parece enorme. Olha lá. Tá no mesma [risadas] pequeno. >> A gente tá na mesma estatura. 75 é baixa.

>> Não, vocês não tem 1,80? >> É um pouquinho menos. >> Ah, tá. 1,7. Ah, 1,80 com salto também.

>> Lari, vamos falar dessa repercussão tentando jogar um pouquinho mais pra frente. Eu queria te ouvir dessas conversas que você teve nos últimos dias com os aliados do Flávio Bolsonaro. O que que eles esperavam da postura de Flávio? Foi uma fala rápida. ele conseguiu perpassar por todos os temas que são caros hoje ao Brasil nessa negociação e >> e caros a ele também, né?

>> Caros a ele. Mas a gente vê eh ali é uma participação puramente política eh com vista às eleições. Tanto que ele fala do Lula no final, né? Não faz junto aos jornalistas a mesma defesa que fez junto ao USTR. Eh, qual é o efeito esperado?

não em relação às tarifas, mas em relação a essa eh imagem do Flávio lá fora que os aliados esperam. E antes de responder isso, é importante a gente lembrar que essa fala, mais cedo o Daniel Ritner até conversava isso com a gente, que essa fala ali de hoje ela é para é como se você dividisse, né, a importância desses membros do órgão norte-americano. Então são pessoas como se fosse ali no terceiro escalão. O Brasil tá tentando no segundo e no primeiro essas negociações. Para que que por que que a gente traz isso? Porque

não se espera nada muito prático dessa fala de hoje de Flávio Bolsonaro quando se quando se pensa no fim do tarifaço. Até por isso há um pessimismo também da Confederação Nacional da Indústria e do, né, do agro, dos demais eh envolvidos quando se fala economicamente dessa situação. Mas respondendo a sua pergunta, para ele, para Flávio Bolsonaro, há uma expectativa política interna aqui do Brasil do quanto essa fala pode trazer algum tipo de efeito, principalmente depois daquela carta que ele enviou, que pegou muito mal até dentro de alguns aliados, onde se entendeu ali que ele estava muito mais preocupado com as eleições, porque ele cita, deixa para discutir isso depois das eleições, Estados Unidos, do que de fato tentar resolver o problema. Então hoje a postura do Flávio nessa fala rápida de 5 minutos foi uma tentativa, óbvio, teve as questões políticas, mas muitos detalhes considerados mais técnicos num discurso esperado, e ouvi muito isso, de um estadista. Claro, ele não é estadista, tudo vai depender, né, se vai ser eleito ou não o ano que vem para ser presidente do Brasil. Mas se

cobrou muito isso, que alguém que quer ser presidente do Brasil, que é senador da República, não poderia ter uma fala que pareceu quase que um tom de submissão ao governo norte-americano. Então, há muito esse olhar, principalmente de partidos de centro, que ainda cogitam um apoio no segundo turno de como Flávio Bolsonaro iria se posicionar. Para encerrar, é importante destacar que o próprio Figueiredo ontem não falou e preferiu mandar uma carta. Já trouxemos isso ao vivo no bastidores, também no medo de tornar a situação ainda pior, principalmente depois daquelas falas voltadas ao voto feminino. >> Exatamente. A gente vê esse cenário

então de que ele precisa de uma certa forma sair das cordas. E vamos ver o resultado, porque se de fato adiarem ou criarem a lista de exceções, claro que não tem só a ver com Flávio Bolsonaro, o setor privado todo tá atuando, mas ele pode contabilizar ali na narrativa política dele. Agora, se os Estados Unidos mantiverem, fica ruim para ele, porque aí ele diz o seguinte pro eleitor: "Ó, nem eu tenho influência sobre o governo norte-americano, mas ele vendeu o que tinha, né?" Vamos agora girar um pouquinho, fazer conexão com São Paulo, Uribe, os setores além da própria Câmara de Comércio pros Estados Unidos. Eita, saiu a Você fica aí agora.

[risadas][suspirando] Revelamos. >> Revelamos o quê? Eu não vi. >> Era para ela sair depois, dona Larissa. Mas ela foi, foi >> segredos da televisão brasileira.

>> Foi com Deus. Foi com Deus. Quem chega com Deus é ele, Vittor Irajá, para contar pra gente os argumentos também eh dos setores contra essa possível nova taxa dos Estados Unidos. A gente sabe que tem vários outros brasileiros por lá, não é só o Flávio Bolsonaro, tem gente representando todos os setores na expectativa de reduzir sobre o seu próprio setor representado essa taxa, né? pelo menos minimizar essa possibilidade de taxação dos Estados Unidos. Irajá.

>> Pois é, né? Taí na muito parecido, inclusive com que a gente acompanhou naquela primeira incursão tarifária de Donald Trump contra o Brasil, né, quando houve uma mobilização bastante significativa por parte do setor privado a brasileiro junto a seus pares norte-americanos para que esses fizessem pressão junto à Casa Branca. E nessa audiência, né, de hoje, a Câmara Americana de Comércio, Anchã, chamou atenção para um ponto que muitas vezes passou despercebido quando a gente fala em tarifa de importação, que envolve essa tendência, né, da gente imaginar que a conta fica apenas com país exportador, no caso Brasil, mas na prática quem também paga essa conta são as empresas e os consumidores norte-americanos. A Anch argumentou que essa proposta de aplicar sobretaxas de 25% sobre alguns produtos brasileiros exportados para lá deve levar custos pra indústria e, evidentemente, impactar também os consumidores norte-americanos. Essa entidade, né, que representa cerca de 3.500 empresas, afirmou ainda, por

meio de uma nota que foi publicada hoje que taxas adicionais podem desviar o comércio em favor de concorrentes asiáticos, caso da China, por exemplo, além de ampliar o déficit comercial dos Estados Unidos com esses países e enfraquecer a influência econômica e comercial norte-americana no Brasil. Vale a gente sempre reiterar que a relação comercial entre a os Estados Unidos e o Brasil, ela é deficitária pro Brasil, é superavitária pros norte-americanos. Segundo ainda a Anchã, o Brasil representa mais de 20% das importações norte-americanas e em cerca de 40% das categorias de produtos que podem ser atingidas por essa sobretaxa. A gente tá falando de itens, produtos como madeira, papel, celulose, tabaco, alguns alimentos processados, outros insumos que são utilizados pela indústria norte-americana. E ainda de acordo com esse comunicado, as importações dos Estados Unidos, né, de produtos brasileiros são concentradas em insumos industriais, aqueles chamados bens intermediários, que são componentes de máquinas, químicos, produtos de energia, metais, minerais, etc. O que

significa que muitas empresas dos Estados Unidos, Tainá, dependem desses produtos vindos do Brasil para manter as suas cadeias de produção funcionando de forma plena. E aí, se o custo da importação sobe por causa dessa tarifa de Donald Trump, a empresa tem três alternativas. ou absorve esse custo para reduzir a margem de lucro ou repassa o aumento ao consumidor ou busca outro fornecedor que muitas vezes sai mais caro ou sequer existe em quantidade suficiente, né, dependendo do produto. É justamente por isso que a Anchã tá defendendo que se encontre uma solução negociada. A preocupação não envolve apenas a os exportadores brasileiros, é também com a competitividade da própria indústria norte-americana. Em alguns

segmentos, por exemplo, o Brasil ocupa uma posição tão relevante que substituir um fornecimento desses produtos, desses insumos rapidamente, poderia ser muito difícil, que abriria espaço para concorrente de outros países, caso, por exemplo, da China. É sem razoabilidade nenhuma. O que que a gente vê, e o Roberto Azevedo, o ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, bem analisou, são duas desculpas de Donald Trump. Primeiro tentar reindustrializar os Estados Unidos, mas isso é um plano de longuíssimo prazo e é possível que não consiga diante da disputa com a China. A China tem um regime de trabalho que um país democrático não consegue atingir por serem uma ditadura pagando pouco, é quase semcravo, eles conseguem ter essa competitividade. Segundo, seria

uma tentativa de arrecadar mais dinheiro, porque ele tá gastando muito. Então a gente vê um cenário completamente sem razoabilidade econômica e não tá nem para argumentar para eles porque não há como reduzir o déficit comercial também Uribe que a gente acompanha os dados serem publicados hoje aparentemente não vem dando certo exatamente porque os Estados Unidos tiveram um aprofundamento do seu déficit comercial dados esses publicados hoje lá nos Estados Unidos. justamente Irajá. Obrigado meu amigo pelas informações. Vamos chamar o Bruno porque o Bruno vai falar agora sobre uma informação importante. A Interpol emitiu

um alerta para localizar um dos suspeitos de atirar no tenente da Rota o Ronixon Pimentel, irmão da Eloa Pimentel. A medida foi solicitada por indícios de que o investigado possa tentar fugir do país. Bruno Teixeira, traz as informações ao vivo pra gente. É isso mesmo, Uribe, a polícia segue com essas buscas e agora também a partir do momento em que crê que há um risco de fuga desse suspeito para o exterior. A Interpol, a Polícia Internacional, incluiu o nome do suspeito de atirar no tenente da Rota, Ronixon Pimentel dos Santos, na lista vermelha de procurados da corporação, após pedido da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo.

Hércules da Costa Siqueira, conhecido pelos apelidos de Golias e Peruca, está foragido desde a última sexta-feira, após ter a prisão temporária decretada pela segunda vara criminal do júri de São Caetano do Sul. Segundo as informações de inteligência, há um risco concreto de fuga do suspeito para o exterior, inclusive por rotas irregulares de fronteira. Ele é suspeito de atirar no tenente da rota, Roniixon Pimentel dos Santos, e foi incluído na lista vermelha. Então, por este motivo, a publicação na difusão vermelha determina que o caso o procurado seja localizado em qualquer país membro da Interpol, as autoridades competentes realizem sua prisão provisória e comuniquem imediatamente ao escritório central nacional do Interpol em Brasília para a adoção das medidas de extradição previstas nos acordos internacionais. Lembrando que a Polícia Civil oferece uma recompensa de R$ 50.000 R$ 1.000 por

informações que levem a localização do suspeito. O agente, o Tenente Pimentel, permanece internado em estado grave na UTI, na unidade de terapia intensiva no Hospital estadual Mário Covas, mas apresenta boa resposta ao tratamento intensivo. Inclusive os médicos começaram a diminuir a sedação dele, o que é uma parte, um protocolo muito importante neste neste momento de recuperação. Volto com vocês, Uribe e Tainá. Valeu, Bruno. Obrigada pelas

atualizações. A gente volta a conversar amanhã. Voltamos a falar do Benedito Rui Barbosa, um dos maiores dramaturgos da TV brasileira. Morreu hoje aos os 95 anos. Isso por conta de complicações de insuficiência renal crônica. Ele deixa

há mais de seis décadas de legado. Vamos ver. Mais velho de cinco irmãos, Benedito Rui Barbosa nasceu em 17 de abril de 1931 em Galha, no interior de São Paulo. Cresceu em uma área de cafezais, tendo contato com imigrantes japoneses e italianos, e isso influenciou diretamente suas obras. As primeiras novelas de Benedito Rui Barbosa foram ainda na década de 1960, com Somos Todos Irmãos e O Anjo e O Vagabundo, ambas exibidas na extinta TV Tupi. A chegada à TV Globo aconteceu em

1971, quando o dramaturgo escreveu Meu Pedacinho de chão. A inspiração veio da infância que teve nas cidades rurais. O convívio com imigrantes quando criança também lhe inspirou em grandes obras. como Terra Nostra e O Rei do Gado na TV Globo. Sua última obra original foi o velho Chico, que se passava na região do rio São Francisco e que foi ao ar em 2016. Pantanal, exibido originalmente na

Rede Manchete em 1990, ganhou um remake em 2022 e Renascer, outro clássico do autor, ganhou outra versão em 2024. Rui Barbosa se aposentou na escrita em 2014, mas a sua contribuição para a cultura nacional será sempre relevante. >> Antes de encerrar essa nossa edição, vamos dar uma olhadinha no mercado financeiro. Pedro Zanata chega aqui com a gente. Zanata, conta pra gente como tá se comportando a bolsa de valores de o dólar hoje.

Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe. Olha, o mercado hoje tá de mau humor e por alguns motivos, alguns fatores fazem com que isso aconteça. Eu queria destacar dois deles e o primeiro é um que já acontece desde manhã. A gente consegue enxergar isso nos mercados, não só aqui do Brasil, mas também lá nos Estados Unidos, no exterior principalmente, que é a o mau humor com as com o setor de tecnologia, com as empresas de tecnologia. Isso porque

voltou a circular ali entre os investidores aquele temor sobre uma bolha no setor de inteligência artificial que impacta aí as ações de tecnologia de empresas, principalmente aquelas que fabricam chipes de memória. E o gatilho para isso tudo, para esse temor voltar à tona, foi que a Samsung divulgou seus resultados e teve ali um lucro 19 vezes maior no segundo trimestre. Isso, apesar de ser um número muito positivo, superando as expectativas do mercado, os investidores ainda não conseguiram consolidar se isso é sustentável. E o porquê disso é basicamente com o boom da inteligência artificial e existe uma um medo de que ocorra um gargalo na oferta de chips de memória. Muitas empresas do mundo todo estão fazendo investimentos bilionários em data centers, em equipamentos para operar a inteligência artificial e tudo isso demanda muito esses tipes de memória. Então, existe a cautela de que

essas empresas não consigam entregar esses produtos, é, a tempo desses investimentos é gerarem lucros e também com própria com o próprio lucro das empresas. Muitos investidores temem que esses lucros podem não se concretizar dentro das projeções e isso, claro, impacta as bolsas ao redor do mundo. A gente tem aqui alguns destaques de algumas ações de tecnologia. Hoje a gente vê aí a MD e a Intel com quedas muito significativas. Eh, Intel caindo mais de 10% e no mercado americano. A

Nvidia ela tava caindo, mas passou a subir ao longo da manhã. E aqui no Brasil a gente também tem o Ibovespa caindo hoje e o dólar subindo também influenciado não só por conta desse mau humor externo, mas também e com relação a ao estreito de Ormusa. Ocorreram ali alguns ataques e isso também pesou na bolsa brasileira. E a eliminação do Brasil na Copa do Mundo, Pedro, pode de alguma maneira afetar as marcas de cerveja. A gente imagina o, a gente tem informações do banco de investimentos, o Morgan Stale, eh, dizendo que marcas como a Hein podem sentir esse impacto. É isso.

>> Exatamente. Tainal, o Morgan St é um banco gigante norte-americano, soltou um relatório ali falando dos impactos que podem ocorrer e em marcas como Hein e também a BMBEV. A BenBev, ela é dona da a subsidiária dela aqui no Brasil é a Ambev. Ela também produz cervejas muito conhecidas, como é o caso da Corona e também da da Budweiser. Então, eh, a saída do Brasil e eles também sintam o México, eh, deve impactar as vendas dessas empresas no terceiro trimestre.

Isso porque isso de a saída dessas dessas delegações diminui ali o ímpeto das pessoas em comemorar e consequentemente eh consumir bebidas alcoólicas. Mas o relatório também traz uma coisa interessante que os investidores vão ter que reorganizar suas projeções, porque eles citavam ali que o mercado tava de olho também no jogo dos Estados Unidos contra a Bélgica, que aconteceu ontem. Os Estados Unidos também é um mercado importante para essas companhias e com a derrota dos americanos deve entrar aí mais uma mais um cálculo dentro dessa conta do dos das projeções do banco. Grande Pedro Zanata, obrigado pelas informações. Realmente as pessoas iam beber bastante cerveja, Rin ia fazer patrocínios, mas a Copa do Mundo não foi como a gente esperava, [música] né?

>> Ficou no meio do caminho. >> A Holanda foi eliminado, Brasil. Agora a Argentina empatou, infelizmente, com o Egito. Vamos ver o final desse jogo. A gente também vai se despedir para terminar de assistir o jogo, mas olhando também para Débora Bergamasco com 360.

>> Estamos como aí? Dois [música] dois a do >> 2 a do você ficou agora com Cen Mercado e logo depois vem o Cen 360 com Yuripita e a Débora Bergamasco. Pense bem, pense CNN. Quando a gente volta? >> Amanhã meio-dia. Tchau.