---
video_title: "HORA H - 02/07/2026"
video_id: sI8utOPbupE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sI8utOPbupE
video_date: 2026-07-02T23:07:31+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
As duas [música] principais campanhas presidenciais testam resistência nessas [música] últimas duas semanas. Lula enfrentou o avanço do caso Master sobre o núcleo do governo com as investigações contra Jaques Wagner. Flávio Bolsonaro viveu a maior crise interna da [música] campanha desde o caso Daniel Bocar com o rompimento, praticamente o rompimento público com Michele Bolsonaro. As pesquisas até aqui sugerem que nenhuma das duas [música] crises produziu até agora uma mudança dramática no quadro eleitoral, mas elas também revelam [música] que ambas deixam cicatrizes. Na campanha de Flávio, a avaliação é que [música] a recuperação do desgaste provocado pelo caso Varo foi interrompida pelo vídeo de Michele. A

prioridade agora é buscar [música] alianças, quem sabe ainda conseguir fechar alguma, ganhar tempo de TV com isso e reposicionar Flávio mais ao centro, sem romper com a base bolsonarista. Do lado de Lula, o desafio é torcer para que o caso master, envolvendo Jack Wagner seja apenas um episódio e [música] não contamine a imagem do governo. Agora, em julho, as campanhas [música] ainda vão administrar crises. Em outubro, o eleitor vai [música] julgar trajetórias e entre uma coisa e outra, há uma campanha [música] inteira pela frente. Eu sou Taiser Herédia e este é o Ora H.

A gente começa essa edição do OraH falando de mais uma tentativa do senador Flávio Bolsonaro de evitar um novo tarifço dos Estados Unidos sobre o Brasil. Flávio mandou mais uma carta, dessa vez ao escritório dos eh de representação ou do representante de comércio dos Estados Unidos, pedindo que os americanos troquem as tarifas por sanções, de preferência ministros do Supremo Tribunal Federal Brasileiro. Flávio vai participar da audiência pública sobre a investigação comercial contra o Brasil na próxima sexta-feira. Esse é o plano dele. A gente vai à Brasília com Taísa Medeiros, que traz mais informações. Thaís bem-vinda ao

OraH. Obrigada, Thaís. Uma ótima tarde a você e a todos. Nesse documento enviado ao senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, diz que a manutenção dessa 25%, caso se confirme no dia 15 de julho, seria uma vitória política para o presidente Lula. Ele diz nesse documento que eh o ideal é que seja suspensa a aplicação dessas taxas pelo menos até o período eleitoral. Isso porque poderia

gerar uma interpretação, na visão dele, de tentativa de interferir no processo eleitoral aqui no Brasil. abro aspas porque ele disse: "Esse interesse é indiferente de qual candidato vença, incluindo a reeleição do atual presidente. A diária implementação diz respeito apenas ao momento e a percepção da ação dos Estados Unidos e reforça, com base em fundamentos inteiramente internos a política dos Estados Unidos à disposição que a lei já permite. Isso. Então, eh, segundo o Flávio, os Estados Unidos não têm interesse em tomar medidas econômicas de grande porte contra uma democracia eleitoral em semanas que antecedem uma eleição, o que poderia ser mal interpretado e gerar ainda mais um uma resistência aos Estados Unidos. E por

isso ele pede que seja suspenso, pelo menos nesse período, até porque poderia vir a prejudicar a sua candidatura e beneficiar a candidatura do atual presidente da República. Thaís, >> é essa eh eh essa fala dele, ele é quase assumindo, né? Assumindo que o Tarifá é um problema para ele, né? Um problema político para ele, eh, antes de ser uma vitória política para o presidente Lula. Agora, eh, Thaís lendo esse documento, tem lá uma uma sugestão que o senador Flávio Bolsonaro faz, que me lembrou bastante o ex-ministro da economia de Jair Bolsonaro, Paulo Guedes, o Flávio sugerindo que o Brasil se liberte do Mercosul.

>> Exatamente, Thaísa. Ele faz esse essa sugestão alegando que o Marcos tem justamente suas políticas, né, internas de evitar negociações bilaterais, algumas restrições a isso. E por isso o Brasil precisa se libertar das amarras do Mercosul. É isso que diz Flávio Bolsonaro. Ele também propõe a busca agressiva por acordos comerciais para viabilizar os investimentos e comércios entre Brasil e Estados Unidos. Essa

aproximação comercial, segundo ele trata, né? Ele disse que o Brasil busca maneiras de se libertar das amarras do Mercosul que impediram administrações passadas de realizar tais negociações com os Estados Unidos. E nesse documento também ele faz uma referência ao pai, a gestão de Jair Bolsonaro, falando também sobre o Pix. Ele defende que é um dos marcos da gestão do ex-presidente e que contesta as alegações de conflitos de interesse que são abordadas ali pelo ISR para justificar as tarifas de 25%. principalmente por conta das bandeiras de cartões norte-americanas que atuam no Brasil, né? Então ele ele rebate isso

dizendo que inclusive o Fed, né, o o Banco Central norte-americano tem um sistema, o Fed New, que é muito semelhante ao Pix brasileiro. Então por isso rebate esse argumento. Inclusive essa esse tema é uma disputa com o próprio presidente Lula, que vem defendendo o Pix publicamente, né, em reiteradas e em reiterados momentos. Inclusive ontem na cúpula do Mercosul, na reunião, na verdade do Mercosul, ele trouxe como sugestão que o Pix fosse utilizado como meio de pagamento do bloco. Então esse é mais um tema em que as duas candidaturas acabam aí eh falando sobre o mesmo assunto. E por

fim, nesse mesmo documento, Flávio defende que seja imediatamente criada uma negociação bilateral entre Brasil e Estados Unidos, especificamente sobre essas áreas, esses setores que são mais prejudicados pelas tarifas de 25%, essas novas tarifas. Ele pede que Donald Trump então abra esse espaço de negociação para esses setores produtivos brasileiros e alega que as taxas puniriam não só os setores brasileiros, mas também a economia norte-americana que também acabaria arcando com esse custo das taxas de 25%. Thaí, >> obrigada, Thaísa. Até já. Olha, o Flávio Bolsonaro levantou a bola, o presidente Lula foi lá e cortou.

Ele foi às redes sociais para responder essa carta do Flávio Bolsonaro, acusando o Flávio e a família Bolsonaro de entreguismo. Tô usando as palavras do presidente Lula aqui, eh, dizendo que ele submete o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. Vocês estão vendo aí a publicação? Lula diz que Flávio tomou uma atitude de traidor da pátria ao pedir o adiamento do tarifaço. Diz que o senador atacou os interesses do povo brasileiro ao defender o fim do Mercosul, como a gente acabou de ouvir aqui da Taísa Medeiros. E o presidente

finaliza dizendo que o Flávio não vai conseguir entregar o Pix a interesses estrangeiros e diz que o Brasil não está à venda. Juliana Lopes já aqui comigo. Juliana, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, >> Juliana. Vamos lá. Eh, o que que a

gente, como é que você analisa esse movimento do Flávio Bolsonaro? Eh, eh, de, enfim, a gente já, ele já tinha feito a primeiro, o primeiro movimento de se inscrever lá na audiência para defender o Brasil. É quase que ele assumindo que a família criou um problema para ele, né? Exatamente. Insiste em encontrar um caminho para reverter esse que foi um problema, né, paraa imagem da família Bolsonaro, tanto da atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos no ano passado, quanto agora a atuação também de Flávio Bolsonaro de tentar se aproximar do governo americano. Mas vale a gente

lembrar, eh, Thaís, um ponto que é essencial nessa discussão, que é a diferença dos tarifaços, né? No ano passado a gente tinha eh esse tarifaço como uma medida eh mais ampla a 180 países, eh sendo um instrumento de pressão do governo americano com esses países para negociar, proteger ali de alguma forma e o mercado americano. E isso foi derrubado pela Suprema Corte americana. Agora a gente tem uma um tarifaço eh novo, vamos colocar assim, como um instrumento de uma investigação. E aí que que qual que é a avaliação dos diplomatas que isso pode ser ruim até essa atuação de Flávio Bolsonaro? Porque

olha só, se Estados Unidos recuam dessa que é uma investigação, ela perde força e vira ali um instrumento político que não é não é o que tá sendo colocado pelos Estados Unidos nesse momento. Eles dizem que investigaram a práticas desleais do Brasil. pode ser contestado e que por isso o Brasil seria punido com essas tarifas. É diferente do instrumento que foi derrubado lá da Suprema Corte no ano passado. Então, dá um viés político para isso, pode, for, na verdade, fragilizar esse instrumento americano, a investigação americana.

Então, tem gente que acredita que Estados Unidos não iriam recuar nesse sentido por conta da atuação somente de Flávio Bolsonaro ou por conta das eleições aqui no Brasil, porque a gente tá falando de Estados Unidos em uma medida muito mais ampla. Por um outro lado, se há essa manutenção, Flávio Bolsonaro vira foco do que a gente tá vendo no discurso do presidente Lula. Ele já entendeu que esse é um caminho de eh fragilidade paraa família Bolsonaro. E sempre que retruca, diz que o Pix é brasileiro, diz que há há um uma atuação dessa família contra o Brasil, ele sabe que isso tem eh entrada nos no eleitorado, tem apelo. Então assim, é mais uma crise difícil de reverter e que talvez as medidas que estão sendo colocadas pela família Bolsonaro tem um efeito inverso. Na verdade, pode ser um

tiro no pé. >> Juliana, Pedro, bem-vindo. Boa noite, >> Juliana e Pedro, eh eu converso bastante com eh eh representantes e e advogados que estão defendendo as empresas e os setores brasileiros afetados pelo tarifá lá nos Estados Unidos. E é consenso, é, tá óbvio, né, que os Estados Unidos jamais vão recuar. É uma política que não é eh contra o Brasil. Ano passado,

você tem toda a razão. Ano passado ele ele tava tarifando o mundo inteiro, inclusive ilha, onde só vivia pinguim, mas tomou uma atitude específica contra o Brasil. Agora, o único instrumento que ele tem para tarifar é investigação comercial. Quer dizer, não tem menor chance de acontecer. O nosso Lourival Santana aqui sempre lembra e fala: "Calma, gente, pros Estados Unidos o Brasil não é importante, né? Eh, e nós

vamos ter mais sinalização disso daqui a pouquinho com a apuração do Daniel Hitner. Agora, Pedro, eh, o Flávio não tem outra opção, né? Ele precisa tentar corrigir de alguma forma esse estrago que o o irmão dele e o blogueiro Paulo Figueiredo e causaram lá atrás e por tudo indica que vão continuar causando. >> Boa noite agora com calma Juliana Thaís. Justamente a campanha começa para valer depois da Copa do Mundo. essa chave e

quando a campanha começar, certamente a tarifa vai estar no centro do debate eleitoral e eles precisam tentar criar algum tipo de vacina, de blindagem pro Flávio Bolsonaro, porque eles avaliam que quando a campanha começar no rádio TV, por exemplo, esse vai ser um tema central do presidente Lula. Ele fez o que é possível fazer nesse momento, mas é de fato, como disse a Juliana, uma aposta arriscada, porque a imagem que ficou para o brasileiro é que a tarifa foi aplicada por uma decisão do Donald Trump depois de pressão ou de pedidos de Eduardo Bolsonaro ou de gestões de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Tem muito material mostrando isso. O próprio Eduardo Bolsonaro produziu vídeos, fez comunicados, postagens nas redes sociais nesse sentido, atrelando astar as tarifas a um pedido de eh algum tipo de intervenção na relação à prisão do pai dele e assuntos internos aqui do Brasil. Então, as campanhas fazem treackings, as campanhas são sabem exatamente qual é o humor do eleitorado.

E aí o Flávio então tomou essa decisão para ter algo apresentar, para ter o que responder durante um debate frente à frente entre o Flávio e o presidente Lula. Quando o Lula olhar pro Flávio e falar sobre tarifa, ele tem que ter alguma resposta para dar. >> Claro. E de novo aqui, né, tecnicamente essa investigação agora tem uma característica específica. A do ano passado, sim, ficou muito óbvio, né? uma

uma um pedido ali da aproximação da família Bolsonaro com o presidente Donald Trump e aquela carta e aquele tarifácio completamente fora de propósito. Enfim, ali era óbvio que tinha eh vinha de conversas eh eh da família Bolsonaro com Trump, mas agora o jogo é outro. Obrigada, Juliana e Pedro. Agora sim, nós vamos, acabei de dizer, né, que a gente ia ter outras sinalizações de como o Brasil chegue longe do radar de prioridades dos Estados Unidos, pelo menos na forma de lidar. Agora vamos tratar da relação eh do governo americano com o Brasil por causa das terras raras, esse tesouro que o Brasil tem e que vai precisar transformar em riqueza, né? A CNN teve

acesso a uma proposta dos Estados Unidos que foi enviada aqui ao governo brasileiro. Só que tem um detalhe lá importante. O Departamento de Estado Americano tá tratando o Brasil, vou abrir aspas aqui, como country X, país X, e até troca o nome do Brasil para Equador. Essa apuração é do nosso diretor editorial em Brasília, Daniel Hitner, que chega, eu sempre falo, né? O Daniel Hitner em Brasília sabe de tudo que acontece lá, que ninguém mais sabe, só ele. Boa noite, meu querido,

bem-vindo. Conte para nós, porque somos o Country X, o país X. >> Olha, Thaís, boa noite para você. Boa noite a todos. Já deve ter acontecido, já me aconteceu de a gente tá numa reunião importante, esquece o nome do interlocutor, ou pior ainda, chama de um outro nome que não é o nome real. Isso é

uma situação terrível. É mais ou menos isso que aconteceu com um documento oficial, como você disse, enviado pelo Departamento de Estado ao governo brasileiro. Se trata de um documento eh eh oficial que eu vi com os meus próprios olhos, acabei não podendo pegar, mas eh vi com os meus próprios olhos e eh que cria uma situação embaraçosa. É até engraçado, mas é terrivelmente embaraçoso do ponto de vista diplomático, porque havia ali um interesse dos Estados Unidos em ter acordos de terras raras e minerais críticos com uma série de países. Isso é natural. Os Estados Unidos dependem de

terras raras eh paraa indústria de defesa eh painéis fotovoltaicos, indústria eólica. Isso é super importante. A China é a maior detentora de reservas e produtora de imãs permanentes que são feitos a partir de terras raras. Então, por isso o interesse no Brasil, esse é um dos focos importantes da Casa Branca na negociação com o Brasil. Só que se manda uma proposta pro governo brasileiro em que, conforme eu pude ver, há vários momentos ali em que é citado país X, country X, como você disse. E aí uma rasura e do

ladinho escrito meio de improviso Brasil. O que significa que era uma proposta da mesma forma colocada para n países de uma ilha do Pacífico até um país da América Latina ou do Caribe, sem grandes peculiaridades e projeção nesse mercado de minerais críticos. até um momento que nessa proposta enviada pelo Departamento de Estado se chama o Brasil de Equador. É claro que isso pegou muitíssimo mal no governo brasileiro, que tudo bem, eh, a gente pode dizer: "Ah, foi um ato falho ali, mas mostrou ali pro governo brasileiro que havia um tratamento como qualquer outro país, que o Departamento de Estado tava tratando desse assunto no atacado." E a visão do governo Lula é de que, poxa, alto lá, eu tenho um papel importante nesse mercado. O Brasil é o

segundo maior detentor de reservas de terras raras do mundo. Produz pouco, não processa, mas tem planos, não quer exportar sua commodities. Então, para chegar num acordo, começo de conversa, saiba o nome do seu interlocutor. Eu não posso deixar de lhe ouvir. E assim, Daniel, esse é mais um capítulo, né? Vamos combinar aqui que a gente vai

acompanhar outros capítulos eh desse debate na expectativa de alguém de alguém consiga mediar uma conversa de bom senso. Agora, eu não posso deixar de ouvir rapidamente sobre essa proposta de Flávio Bolsonaro e nessa carta que ele enviou ao departamento de comércio dos Estados Unidos dizendo que era pro Brasil abandonar o Mercosul. Nós já vimos esse filme antes, né? Já com Paulo Guedes, Paulo Guedes, o posto Ipiranga do governo de Jair Bolsonaro, era um ardente defensor da saída do Brasil do Mercosul, mas era uma conjuntura diferente. Naquela época, a Argentina era governada pelo peronista Alberto Fernandes e a Argentina tem uma tradição bem mais protecionista do que o já protecionista Brasil.

Ambos os países convergem nesse protecionismo, mas para um governo de caráter, de corte mais liberal, como era o de Jair Bolsonaro, o lidar com a Argentina protecionista de Alberto Fernandes era difícil. Agora, Ravier Milei tem uma outra pegada, uma pegada de também se abrir muito, de também baixar tarifas, o que em um eventual governo Flávio Bolsonaro colocaria esses países em relativa convergência, diferente do que aconteceu entre 2019 e 2022. É, não. E não é só não é só a mudança ideológica, vamos dizer assim, no governo da Argentina, é a mudança eh global, né, planetária que o comércio inteiro viveu. E esse debate já não cabe mais, tá um pouco atrasado. Daniel,

obrigada, meu querido. Boa noite para você. O, vamos aqui, o pastor Poncio foi um dos presos hoje numa operação da Polícia Federal para eh investigar ali envolvimento com jogo do bicho, desvio de recursos e tudo mais. A gente vai ao Rio de Janeiro com o nosso repórter Rodrigo Monteiro, que tem os detalhes dessa operação que tomou o noticiário durante o dia, Rodrigo, porque esse é um pastor que tem bastante influência ali nas redes sociais, seus filhos, uma deputada estadual, um cantor também bastante conhecidos e eh de novo o envolvimento eh da família Cabral, dessa vez com o filho do ex-governador, que diferentemente dos outros des envolvidos não teve mandado de prisão. Explica pra gente, Rodrigo. Boa noite.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no OraH. O filho do ex-governador do Rio, Sérgio Cabral, foi alvo de mandado de busca e apreensão. O pastor Márcio Ponscio, que é pai, né, da deputada estadual aqui do Rio de Janeiro pelo Solidariedade, a Sara Pôcio, ele foi alvo de mandado de prisão. Ele foi

preso hoje pela Polícia Federal no bairro da Barra da Tijuca. Ele tava num flat, tomou uma projeção ali, né, por conta inclusive da própria religião e também por ele ser empresário do ramo do tabaco. A suspeita da Polícia Federal é de envolvimento com o crime organizado, com a máfia do cigarro, com a contravenção. Além do Márcio Pôcio, também foram expedidos outros dois mandados de prisão, um contra Adilci, um contra Ventor, né, da nova cúpula do jogo do bicho. Ele tá preso, foi preso no início do ano. mandado foi cumprido

dentro da prisão e o outro contra o ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, que inclusive foi trazido para cá pra Polícia Federal. Ele tava preso também no complexo penitenciário de Bangu. Ele vai ser transferido para um presídio de segurança máxima por determinação do Supremo Tribunal Federal. Essa foi a quinta fase da operação unha em carne, né? A mesma que prendeu inclusive TH Joias. A polícia deflagrou essa

operação, né, por conta da do aprofundamento das investigações, do envolvimento do crime organizado, da máfia do jogo do bicho com políticos, onde inclusive na em uma das apreensões conseguiu eh interceptar uma lista com vários nomes de deputados, agentes públicos, tanto do executivo como também do legislativo. Volto com você, >> Rodrigo. é o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, que era um dos nomes, inclusive ali na linha de sucessão do governo do Rio de Janeiro, que acabou sendo preso, ele tá preso desde março, ele também foi alvo da operação de hoje. Há uma expectativa para ele ser transferido para um presídio federal?

Exatamente. Táí, como eu havia dizendo, como eu vinha dizendo, ele tá aqui na superintendência da Polícia Federal, vai ser transferido para um presídio de segurança máxima, né, um presídio federal. ele foi preso. a gente viu que ele inclusive, né, deixou a presidência da Assembleia Legislativa e fica agora a expectativa para essa transferência, porque a polícia está e avançando nessas investigações, não só, né, o nome do Rodrigo Barcelar aparece nessa lista que foi aprendida em outras operações, né, nas operações passadas da dessa dessa operação unha e carne, mas também em nomes de políticos como o ex-governador Cláudio Castro, inclusive doações, né, para políticos pro do executivo, do legislativo. Há uma lista enorme e a polícia tá se aprofundando. É mais uma fase, mais um

passo dessa operação e a gente tá por aqui acompanhando. Recebi a nota do advogado do Dr. Daniel Biusk, do Rodrigo Bacelar. Ele disse que de acordo com os documentos que estão no autos, né? Eh, ele reitera que a documentação que tá colocada ali prova cabalmente que o Rodrigo não possui nenhuma vinculação com os fatos apurados, sendo que a instrução probatória com conclusões decisivas comprovar também aquilo que há muito para dado. Por fim, ele coloca que

o político, ele fez, né, sua trajetória eh defendendo a política pública e também dentro da legalidade aqui no estado do Rio de Janeiro. Volto com você. Obrigada, Rodrigo, pelos detalhes e pelo posicionamento também da defesa do Rodrigo Bacelar. Boa noite para você. Deixa eu vir para cá para a gente detalhar um pouco mais quem foram eh os alvos da operação hoje, né? Quem são

essas pessoas? Vamos começar pelo eh do canto de cá pelo pastor Márcio Pôcio. Ele é pastor, empresário do ramo do tabaco, eh muito conhecido no Rio de Janeiro, é também o fundador da Igreja da Nuvem e ele é pai da deputada estadual pelo Rio de Janeiro, Sara Pôcio, que é do Solidariedade, e também do cantor Saulo Pôcio. O Rodrigo Bacelar, que também foi alvo, que a gente estava ouvindo agora, o Rodrigo Monteiro, ele foi presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, tá preso já num e presídio na zona oeste do estado e vai ser transferido para um presídio federal. Ele é investigado por suspeita de vazar informações sobre operações policiais para integrantes do comando vermelho.

Rodrigo Monteiro [roncando] também nos lembrou disso. O a eh outro alvo é o contraventor Adilscinho. Ele é conhecido por Adilsinho. Ele também é investigado por homicídio e já estava preso até a prisão dele em fevereiro. Adilsin era considerado o contraventor mais procurado do estado. E por último, a

operação da Polícia Federal também mirou Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral. Mas aqui no caso do Marco Antônio Cabral, eh o mandato eh o mandato eh da Polícia Federal, da justiça, né, cumprido pela Polícia Federal, foi apenas de busca e apreensão e não de prisão. Esse impasse em torno da vaga, olha, olha como é que as coisas se costuram. Vocês vão se lembrar aqui do impasse da vaga aberta pela aposentadoria do ministro Luís Roberto Barroso lá no Supremo Tribunal Federal. Até hoje essa vaga tá aberta porque o Senado Federal rejeitou o nome de Jorge Messias escolhido pelo presidente Lula. E esse

impasse, o fato dessa cadeira tá vazia, acabou fazendo com que essa operação tivesse como relator o ministro Alexandre de Moraes. E o que que isso quer dizer? Ele já aparece aqui em tela. Mateus Teixeira vai nos contar como é que essa linha foi parar nesse nó. Mateus, boa noite, bem-vindo.

>> Exatamente, Thaísa. Boa noite. Acho que é interessante a gente falar isso justamente para mostrar como em Brasília tudo acaba eh se cruzando e que não tratam-se apenas de coincidências. A cronologia é a seguinte. O Supremo Tribunal Federal tinha como relator o ministro Edson Faquim da rumorosa ADPF das favelas, onde o Supremo delimitou ali as operações no Rio de Janeiro, como deveriam funcionar. Isso gerou inclusive

um embate político direita e esquerda, se a decisão era correta ou não. Depois, eh, o ministro Luís Roberto Barroso, com a ascensão de Edson Faquinha à presidência, acabou se tornando o relator da matéria. Com a aposentadoria de Luís Roberto Barroso, automaticamente a DPF das favelas iria para o ministro, para o eventual ministro, eh, Jorge Messias, que acabou não sendo aprovado. Por uma investigação no Rio de Janeiro sobre a sobre as facções do Rio de Janeiro que estavam justamente sendo discutidas na DPF das favelas, identificou que havia pessoas com foro por prerrogativa, foi enviado ao Supremo essa investigação e o Supremo entendeu que isso deveria ficar anexado à DPF das favelas por terem um objeto muito similar, que é justamente a questão do crime organizado nas comunidades do Rio de Janeiro. Portanto, assim que o ministro Luiz Roberto Barroso se aposentou, isso iria automaticamente para Jorge Messias. Com a demora para

aprovação de Jorge Messias, que depois acabou se tornando uma rejeição, o Supremo indicou um relator temporário para esse caso. O relator temporário era o ministro Alexandre de Moraes. Ministro Alexandre de Moraes recebeu esse caso e passou a tocar as investigações e com a demora paraa ascensão do 11º ministro, que até hoje a cadeira está vaga, ele segue relator desses casos. Por isso, a decisão de hoje, desta operação de hoje, foi do ministro Alexandre de Moraes. Em um, eh, em uma situação de temperatura normal ali do ambiente, se Jorge Messias tivesse sido aprovado, Morais sequer teria tocado nesse processo. Mas não.

Jorge Messias teve o impasse político, foi rejeitado e segue com o ministro Alexandre de Moraes. Esse caso, mesmo caso, mesmo inquérito, que também teve aquela operação contra Ricardo Magro da Refite e Cláudio Castro. Mas tudo isso só tá com o Alexandre de Moraes por causa desse contexto político. Thaí >> é e e mesmo que tenha sido uma consequência ali de outros fatos, né, não tem jeito da gente não fazer associações políticas nisso tudo. Mateus, muito bom você ajudar a gente a fazer essa costura, meu caro. Obrigada.

Até já. A gente faz um primeiro intervalinho, daqui a pouco nós vamos trazer as pesquisas que foram divulgadas hoje, trazendo os impactos [música] da investigação de Jackwagner contra o eh investigação do do da Polícia Federal contra Jax Wagner do PT e a briga [música] de Michele com Flávio Bolsonaro na campanha de Flávio Bolsonaro. A gente traz esses números daqui a pouquinho. R.

Ara de volta. [música] Que bom ter a sua companhia. A gente volta falando de eleições.

Como a gente disse ontem, hoje seria divulgada eh seriam divulgadas duas pesquisas feitas pelo Instituto Atlas Intel com a Bloomberg, analisando a percepção dos eleitores sobre as duas crises que atingiram as campanhas, tanto de Flávio Bolsonaro quanto de eh do presidente Lula. A gente começa pelos pela pesquisa sobre o impacto da briga de Michele e Flávio Bolsonaro. Vamos lá. Essa pesquisa tá dizendo o seguinte: eh a percepção dos bolsonaristas sobre a publicação do vídeo. Quase 66% dizem que não concordam com a decisão de Michele de publicar aquele vídeo. 26,5%

dizem que concordam. 7,8% não sabem, não responderam. Em outra pergunta aqui feita aos entrevistados, a maioria dos bolsonaristas, e aqui a pergunta é feita para eleitores do eh eh Flávio Bolsonaro, a maioria dos bolsonaristas concorda com a posição do Flávio nesse desentendimento, 43,2%, com ambos em parte, 36,6% e 17,3% apoiando a posição de Michele Bolsonaro. Claro, quase 6% não sabem. Quando foram perguntados se essa exposição da crise entre os dois enfraquece ou fortalece a candidatura de Flávio à presidência, a maioria diz que sim, enfraquece. Vamos

dar uma olhada. Enfraquece muito, quase 38%. Enfraquece um pouco, 26,3%. Então, se a gente soma esses esses dois aqui, dá mais de 60% com uma avaliação de que enfraquece ou muito ou um pouco, mas enfraquece e afeta de alguma forma a campanha de Flávio Bolsonaro. 22%, 22,4 não afeta, 7,1% fortalece muito e [roncando] 2,1% fortalece um pouco, pouco mais de 4% não sabem, não responderam. A pesquisa Atlas

Bloomber ouviu 4.999 eleitores entre os dias 26 e 30 de junho, com margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. Esse levantamento foi feito com recursos do próprio instituto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu já volto aqui com Juliana e com Pedro. Pedro, eu começo com você. eh tem uma

uma preocupação eh da campanha eh de Jair Bolsonar de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro, eh do até onde vai essa crise, se ela já estancou, se ela tem outros capítulos, porque pelo menos no episódio do vídeo, depois aconteceu mais coisa, mas pelo menos no episódio do vídeo, eh, aqui talvez não tenha sido tão ruim quanto quanto se pudesse imaginar >> a leitura dos dois lados é mais ou menos a mesma que o impacto ficou ali eh restrito aos aos osos lados opostos, né? A leitura, por exemplo, no Partido dos Trabalhadores é que o caso do Jaques Wagner ele não causa um impacto maior entre os eleitores do presidente Lula, porque não atinge diretamente o presidente. Ou seja, quem vota no presidente Lula é o eleitor que ou é petista ou é antibolsonarista. E esse eleitor não tem simplesmente outra opção no cenário eleitoral. Claro, você tem aquele eleitor independente que pode ser sensibilizado com isso, mas essa pesquisa Atlas mostrou que o impacto não foi tão grande assim. No caso do PL,

eles também minimizam, né, esse resultado porque avaliam que o eleitor antipetista também não vai deixar de votar no presidente Lula por conta dessa briga entre essa briga familiar. Eles não encontraram ainda, não identificam nos demais adversários um caminho para derrotar o petismo nessa eleição. >> Claro. Agora, eh, Juliana, tem uma uma coisa importante aí do PL. Foi o próprio Valdemar da Costa Neto, o próprio partido, quem transformou a Michele numa liderança, numa figura de ponta do partido, né? coloca ela para presidir o

PL mulher, o Valdemar eh volta dos Estados Unidos, antecipa a sua volta para tentar conter essa briga, não consegue, claramente não consegue. Eh, o que que como é que essa pesquisa chegou no partido? Tem duas questões que a gente precisa analisar de dentro do partido, o que que eles avaliam que eh talvez essa crise, pelo menos essa avaliação que eles têm e de momento, ela possa ter afetado muito mais Michele Bolsonaro do que Flávio Bolsonaro por uma série de questões. Acreditam que eh Michele ainda não apresenta essa força para ser, por exemplo, ali a candidata à presidência, né, que pudesse substituir Flávio Bolsonaro. Inclusive havia uma, e há ainda uma resistência muito grande a esse nome, ser alçado a esse lugar, ou de componente de uma chapa, ou de candidata à presidência da República, acreditam que quem teria mais força nesse momento seria Flávio Bolsonaro. Só

que a gente precisa colocar várias questões aqui nessa análise, que é a questão eh da presença feminina, né? a gente pode ampliar isso para para várias questões. A gente sabe eh os embrolhos que existem em todos os partidos na política de forma geral e uma resistência a mulheres, né, à frente e no comando de determinados espaços. Então, existe um componente de uma resistência eh bolsonarista essa figura que passe à frente de alguém que tem ali o sangue de Jair Bolsonaro. E tem uma questão interna que a gente pode avaliar como uma resistência do PL a essas figuras, né, a a figuras femininas que é do PL, que é também de outros partidos.

As mulheres, de maneira geral, elas enfrentam eh muitos problemas e muitas resistências em ocuparem espaços eh na política de forma eh geral. Mas sim a avaliação desde o início é de que talvez eh Michele Bolsonaro não tivesse ali ao seu lado dentro do partido, dentro do PL, figuras de força que pudessem sustentar essa crise e estar ao lado dela. Quem tem essas figuras de força hoje, essas figuras fortes e até Valdemar Costa Neto faz um acento maior a Flávio Bolsonaro, seria o filho e escolhido pelo ex-presidente da República. Então, não é uma crise fácil, né, da gente trazer essa análise, mas é importante colocar sempre esses componentes na mesa. Eh, como mulheres têm essa resistência maior, isso é dentro do PL, é dentro de outros partidos e como o PL enxerga e a família Bolsonaro ali dentro. Só um complemento,

>> claro. >> Eh, separação muito boa da Juliana que, eh, corrobora uma coisa que ministra, uma fonte do da pré-campanha, que eles fizeram treackings, aquelas pesquisas internas com grupos, né, específicos, com vários, várias faixas do eleitorado e constataram justamente isso, que o dano do Flávio não foi pequeno ou nenhum. >> Uhum. >> E que a Michele teria saído mais desgastada do que o pré-candidato. Por eles dizem estar muito tranquilos em relação a essa briga.

>> É, eh, eh, a cada eleição no Brasil a gente vai aprendendo mais sobre o eleitor, né? que inclusive muda também. Vou dividir com vocês aqui a apuração que eu fiz junto ao núcleo ali da campanha. Eh, antes da gente passar pro pro para outra pesquisa, quero rapidamente aqui tratar dessa apuração com a campanha de Flávio Bolsonaro. Conversei com várias pessoas do entorno do senador. É claro que havia uma

preocupação grande com os efeitos desse vídeo, não só do vídeo, mas de toda a relação. Sempre foi uma relação de desgaste. Mas o foco deles agora é aproveitar esse mês de julho e tentar fechar alianças com o partido, sabendo que há uma resistência importante de de aproximação com o PL, especialmente com Flávio Bolsonaro, mas entendendo que há pragmatismo entre os partidos e aí, portanto, se a crise for estancada e as pesquisas mostrarem que Flávio continua forte, eles têm esperança de fechar, até porque tem uma preocupação e querem garantir mais tempo de televisão. Perguntei também sobre a formação da chapa, disz que não é exatamente a prioridade agora que há um entendimento de que precisam devolver Flávio para aquele papel que ele tentava exercer de seu moderador, que ele deixou esse papel de lado com o escândalo do filme Dark Horse, com a sua relação com Daniel Vcário. que precisava confirmar a sua posição ali com a base bolsonarista mais eh raiz e que agora o esforço é de tentar devolvê-lo pro campo moderado e deixar o papel do embate político, especialmente de agradar a base, com quem será escolhido para compor essa chapa, que pode ser uma mulher, tem cinco nomes já na lista, biaquices entre eles, mas há outros nomes sendo considerados e que de alguma forma essa chapa e vai ajudar Flávio a fazer essa composição. entre ele ser aquele

Bolsonaro e moderado e o embate político ser feito mais à direita, ser feito por quem compuser essa faixa. Vamos entender o que que eles vão realmente conseguir fazer em julho. Agora sim, a gente vai trazer os dados da pesquisa Atlas sobre a investigação contra Jaques Wagner e revelando ali o seu envolvimento com o núcleo do escândalo do máster, a sua relação com um dos maiores eh eh aliados e sócios de Daniel Vorcaro. Aqui o seguinte, é, a pergunta é: a percepção dos eleitores sobre o envolvimento no caso master, principalmente contra e com os aliados, o impacto maior ou envolvimento maior é com aliados de Lula, 37,6%. Principalmente aliados de Bolsonaro, 36%. Isso aqui é o retrato do que é

inclusive o caso master, né? Não se divide entre um e outro, mas eh passeia por todos os lados da política. Todos estão igualmente implicados no esquema 17%, 6% apenas pro centrão e pouco mais de 3% não sabem ou não responderam eh a pergunta. Vamos trocar agora e vamos eh o eh a a entender aqui a avaliação dos eleitores, se o caso específico de Jaques Wagner pode prejudicar a candidatura de Lula. A soma daqueles que concordam que as investigações trazem prejuízo à campanha eh do presidente Lula acaba somando mais de 61%. Não

prejudica 36%. Prejudica muito quase 32,5 e prejudica um pouco 28,8%. Então quando somamos aqui quem eh vê prejuízo, muito ou pouco dá mais de 60%. Não chaem 2,4%. E por último, o levantamento também questionou se os eleitores acreditam que o Jax Wagner recebeu vantagens indevidas do Banco Master. Já pulou na tela de

vocês aí a linha verde. Sim, mais de 74% dizem que ele recebeu o Shim. Vantagens indevidas do caso Master. Eu volto aqui pra minha conversa com os dois. Pedro, a essa pesquisa Atlas Bloomberg mostra, portanto, esse impacto envolvendo o Jax Wagner. Ontem a Juliana

trouxe uma leitura interessante aqui de dizer: "Olha, aquela aparição de Lula e Jax Wagner ontem já era um pouco, já tinham enxergado um pouco que o impacto não era tão grande? Agora, o quanto isso eh você acha que pode ou não mudar rumo das campanhas?" Esses números mostram que para o eleitor petista, sim, Jaques Wagner está envolvido no caso do Banco Master, mas tudo bem. É mais ou menos isso, porque um são mais de 70% dos entrevistados acreditam que ele tá envolvido, mas um número muito melhor menor acha que isso vai ter um impacto na campanha, que é mais ou menos aquilo que eu disse antes, né? A a o eleitor que acha que o Jack Wagner está envolvido não vai deixar de votar no presidente Lula. E

provavelmente a pré-campanha identificou isso, porque por maior que seja a amizade, por mais longa que seja a relação entre o Lula e o Jax Wagner, a o Lula é um político profissional, disputou muitas eleições e a pré-campanha e a campanha também tem uma estrutura muito profissional. Tudo ali é feito com base em monitoramento, com base em pesquisa, com base em dados. Se fosse detectado que haveria um desgaste pro presidente Lula em aparecer ao lado do Jax Wagner em fazer um discurso e enfático em defesa do amigo, ele amigo irmão, ele daria um jeito de minimizar isso ou de reduzir isso ou teriam simplesmente tirado o Jack Wagner da disputa? Muitos petistas foram sacrificados em outras situações para evitar danos eleitorais. pesistas que conhecem Lula há muito tempo, em várias situações diferentes, a prioridade é ganhar a eleição, não a manutenção da amizade. Então, acho que os dados agora

reforçam isso. >> Juliana, há uma preocupação grande com a contaminação do caso master, claro, em toda a campanha, mas especialmente no Nordeste. O PT tá acompanhando isso. >> Além de olhar paraas essas pesquisas internas, né, eh, elas também olham, na verdade, eh, desculpa, Thaís, elas olham também pros estados, né? Então tem uma preocupação eh do PT de como isso afeta a imagem do presidente Lula da de quando esse escândalo veio a tona para cá envolvendo Jax Wagner. Entenderam que

nesse momento nem tanto, por isso eh essa reunião de ontem, esse evento ali de Lula ao lado de Jaques Wagner. Mas há uma preocupação também sobre a Bahia, exatamente, né, que é o local onde Wagner é o pré-candidato ao Senado Federal, buscando ficar nessa vaga no Senado. E também uma preocupação sobre como isso pode atingir outros estados, né, pensando no Nordeste como todo. Então esse monitoramento ele tá sendo feito a nível nacional e também nos estados. O entendimento, pelo menos por enquanto, a gente precisa entender os rumos dessa investigação, é que não há tantos danos. Nordeste continua sendo,

as pesquisas mostram isso e mesmo com esse escândalo vindo à tona, isso ocorre um lugar de segurança, um terreno de segurança eh do presidente Lula. Não vem a imagem de Jaques Wagner afetando outras alianças que podem ocorrer no Nordeste, que vão acontecer entre o PT e outros integrantes, outros pré-candidatos. Então é um momento em que eles acreditam que há uma estabilidade. É claro que a gente sempre coloca aqui ponto essencial, tanto pro PT, pro PL, para outros partidos também, que tudo é situação de momento, né? A partir eh do momento que essas investigações tomem um outro rumo, a gente não sabe se isso vai acontecer.

Pode ser que tenha ali uma pressão maior do eleitor, mas a preocupação era se isso tá afetando a base do presidente, tá afetando o Nordeste, a imagem do presidente. Porém, por enquanto, as pesquisas dizem internas do PT que não, que há ali uma perda de alguns pontos em relação à figura de Jaques Wagner, mas que isso não afetou e não impactou eh esses outros lugares e nem a imagem do presidente da República. >> Obrigada aos dois. Eu vou insistir aqui na na análise política sobre o resultado dessas pesquisas e na verdade nós estamos a poucos dias, né, de um período importante das campanhas presidenciais, que é eh o encontro eh dos partidos, a decisão oficial que os partidos vão tomar até o final do mês, comecinho de agosto, com as suas convenções partidárias para oficializar o nome dos e candidatos escolhidos por cada partido. A gente recebe aqui Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria Think Polace. Leonardo,

bem-vindo ao Hagá. Boa noite. >> Obrigado, Thaís. Boa noite. >> Que bom recebê-lo. Ô, ô, ô, Léo, eu fico

pensando aqui o seguinte, né? Há alguns anos atrás, essas duas crises, tanto a de Jaques Wagner quanto a de Michele Bolsonaro, eh tinham uma uma potência contra campanhas muito maior. O que que tá acontecendo? Por que que eh escândalos assim que outrora a gente enxergava uma contaminação maior e um prejuízo maior das campanhas? Agora passa tão rápido, a as crises passam tão rápido, vão sendo esquecidas no meio do caminho.

Olha, Thaís, a gente pode enumerar várias razões, mas eu eu vou ficar com algumas mais objetivas, né? a a principal delas é que existe uma uma polarização que faz você ter um uma eh uma relação de eh a pessoa aceita mais, né, a corrupção do seu lado preferido ou os escândalos do seu lado preferido, porque acha que esse é o mal menor, eh, considerando que o outro lado pode vir a se aproveitar disso para disputar e vencer o poder. A a gente tá falando de uma de uma de um momento da nossa história onde os dois principais eh líderes, né, da da campanha presidencial tem rejeição de mais de 50%, né? Um tem 52, o outro tem 53%. Então eu acho que isso cria uma circunstância favorável para que as pessoas sejam muito tolerantes, né, em relação ao seu lado. Agora, eu

acho que existe uma uma segunda razão, eh, que eu acho que a gente precisa levantar, que é a discrença nos órgãos de investigação, né? Eu acho que hoje esse é um é um fator importante porque os próprios órgãos de apuração tem pessoas envolvidas em escândalos, né? Então isso cria uma sensação de desalento e e e a ideia de que não há para onde escapar, né? Os presidentes da Câmara e do Senado eh barram CPIs, eles próprios denunciados, ministros do STF envolvidos diretamente com com com por meio de contratos, né, com com investigados. Ah, o ministro responsável pela investigação teve que separar uma sessão da Polícia Federal e proibira de de conversar com com o diretor da Polícia Federal. Então, eu acho que hoje

há um somado a essa questão da polarização, um certo desalento, não é? E e aí questões gravíssimas como essa do senador Jax Wagner parecem até pequenas, né, diante da da das outras questões que que a gente toma conhecimento. >> Vamos lá, vamos entrar especificamente nos dois casos. Eh, já que você citou o Jaques Wagner agora, eu começo por ele, depois deixamos o caso de Flávio Bolsonaro com Michele pro final. Eh, especificamente nesse caso, a gente sabe que há riscos ainda pela frente. Por

exemplo, apareceu um envolvimento de Rui Costa, que foi governador da Bahia, eh, aliado próximo a Jax Wagner, foi ministro chefe da Casa Civil. Eh, o qual é a sua avaliação de risco de o Lula entender por esses levantamentos que a contaminação de Jaques Wagner não foi tão grande, que deu a ele a liberdade de aparecer do lado do senador ontem, de declamar sua a sua amizade, eh, e por aí vai. Onde é que você enxerga risco e e uma eventual falha da campanha em não dar peso para isso? Olha, Thaís, o risco é a investigação se aprofundar e o senador Jax Wagner ser comprometido ter ser colocado nos bancos do dos réus. Mas provavelmente o o presidente Lula ele minimiza essa possibilidade pelo menos até a campanha, pelo menos no curto prazo. Eh, e o

presidente Lula, ele desde que saiu da cadeia para poder competir, né, na eleição presidencial, eh ele tenta construir um discurso de que tudo foi persegção, não é? E então, de certa maneira, ele ao aparecer ao lado de Jaques Wagner, talvez queira dar também essa essa sensação eh de que há um processo de de perseguição e de investigação envieszada por parte das instituições. Aliás, né, nesse nesse contexto, né, de de muita tolerância e permissividade, vamos dizer assim, nãoé? Uma das características dos acusados é enfrentar, é confrontar os órgãos de investigação. E, e eu acredito que essa presença do Lula, do lado do Jax Wagner, ela não pode passar uma outra mensagem que não seja um desafio, né, a aos órgãos de investigação e e especialmente aqueles que são responsáveis pelo caso.

>> Claro. Agora depende também da investigação andar da pizza não ser assada, né, de uma série de fatores aí que andam por fora da campanha específica. Agora, eh, quero te ouvir, eh, Leonardo, sobre o lado de Flávio Bolsonaro. Eh, o que a, eh, os, os integrantes ali da sua campanha e operadores políticos próximos de Flávio Bolsonaro me disseram, é que, eh, o, o, o Flávio já vinha se recuperando do caso do Dark Horse quando veio Michele Bolsonaro, estancou essa melhora, mas ao mesmo tempo eles já estão enxergando ali a luz, a luz no fim do túnel e estão querendo usar o mês de julho para ir atrás de alianças políticas. O quanto você acha que isso é provável de acontecer? Eh, ou a gente vai caminhar

para candidaturas que vão ser cada vez mais puro sangue, até por medo de contaminação? >> Eu acho que o cenário mais provável é a existência de candidaturas pro sangue, né? eh cada um com seus objetivos, especialmente porque, Thaís, hoje os partidos políticos de maneira geral eles priorizam as eleições pra Câmara e pro Senado, que são as eleições que depois contam para estabelecer o quanto cada um vai receber dos fundos partidários e dos fundos eleitorais. No caso do Flávio Bolsonaro, eu acho que a gente precisa fazer uma análise mais profunda, eh, e entender se não está havendo naquele bloco que nós chamamos de bolsonarismo algum nível de rebelião, não é? Eh, a gente acho que existe na na campanha do Flávio um uma percepção que eu acho equivocada de que apenas o antipetismo é suficiente para manter o eleitorado unido e não há uma identificação eh clara sobre as as diversas facções, né, as diversos pedaços diferentes que compõem isso que a gente chama de bolsonarismo. E também não há uma

administração política disso, né? E a maneira e e a forma mais evidente, né, de perceber eh como eles menosprezaram essas divisões, foi o fato de que a Michele trouxe, né, na sua fala, é claro que tem todo um componente pessoal, mas que ela trouxe na sua fala um componente de de pauta de feminista, né, e da do papel da mulher na campanha da direita e uma insatisfação de grupos evangélicos que não são originalmente bolsonaristas, embora sejam parceiros ali, né, eh, importantes. e e que não foram procurados no processo de negociação ou construção da chapa. Então, me parece que falta política interna do Flávio para entender, né, as divisões existentes no bolsonarismo e e costurar essas alianças, né? Eh, então me me parece que isso é uma evidência de de questões mais complicadas, né, e e de uma rebelião que hoje coloca claramente em cheque a viabilidade do do do Flávio, porque embora ele tenha um piso muito alto de votos, eh se esse piso se converter em teto, ele fica insuficiente.

E aí eu vamos concluir dizendo assim: "Olha, eh embora nas pesquisas a gente não veja uma terceira opção se viabilizando, eh, o o Renan cresceu bastante, né, mas ainda não não não aparece ali no retrovisor do Flávio, especialmente. Eh, a gente tá criando condições objetivas, né, para que as duas candidaturas eh principais elas falem mais dos seus limites do que das suas possibilidades. E isso abre sim uma janela pro brasileiro considerar outros nomes a partir da do início da campanha em agosto. >> É, essa frase foi eh da sua final aí foi a chave, pelo menos da fotografia que a gente está vendo hoje num processo de mudança muito grande, de mudança de mudança do comportamento do eleitor, infelizmente pelo desalento, né, e não por uma mudança da oferta política no Brasil. Nós conversamos com Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria Think Policy. Leão, muito

obrigada. Boa noite para você. Bom resto de semana. >> Eu que agradeço. Boa noite, Thaí.

A gente vai continuar falando de eleições, mas agora vamos tratar de uma apuração aqui dupla de Pedro Venceslau e de Mateus Teixeira sobre o prazo eleitoral para campanhas eleitorais e ou para campanhas, não, para eh eh aparição e várias regrinhas da lei eleitoral que termina amanhã, no dia 3 de julho. Eu vou começar com Mateus Teixeira, que vai chegar com as estratégias dos políticos até lá. Mateus. >> Perfeito, Thaís. A gente sabe que a lei eleitoral tem uma série de prazos. O

prazo mais importante que foi aquele de três é de abril, que era o prazo máximo de desincompatibilização. Todo mundo que queria concorrer a outro cargo deveria deixar a função que estava até aquela data. E também era o prazo final para novas filiações. Tem que estar filhado até 6 meses antes eh das eleições para poder disputar. tinha toda aquela eh, vamos lembrar, especulação, será que Tarcísio de Freitas pode ser o candidato de Jair Bolsonaro? Agora essa discussão

não tem mais, porque ele não saiu do governo de São Paulo e, portanto, ele só pode ir à reeleição. Mas depois desse prazo importante, a gente vive nesta semana outro marco temporal que também é relevante. Não é à toa que a gente tem visto, por exemplo, o presidente Lula em uma série de inaugurações ao longo das últimas semanas. governadores da mesma forma também t participado de eventos justamente porque essa é a vantagem de ter a máquina pública, ir lá apresentar o que um uma obra realizada ou mesmo inclusive eu ouvi um advogado eleitoral que me falou: "Mateus, nesse período eles inauguram inclusive pedra fundamental, não precisa nem ter a obra começado. O político já tá lá mostrando pra comunidade que uma nova construção vai aparecer, uma escola, um posto de saúde, uma ponte. Mas isso só pode até 4

meses antes da eleição. Por isso esse eh que eles aceleraram muito essas entregas, porque depois do dia 4 eh agora deste mês isso se torna crime. Inclusive, eh, para concluir, em muitos julgamentos que a gente vê, inclusive, é caso de improbidade, desvio de dinheiro público, pode eh haver alguma absolvas situações, a lei eleitoral e a jurisprudência da justiça eleitoral é muito firme. Caso participe de um evento público de entrega após esse prazo, o candidato se torna inelegível. Essa jurisprudência firma, inclusive, é que faz todo mundo recuar e acelerar o passo nessa reta final.

É o que a gente tá vendo, a gente acompanha mais a a a campanha do presidente da República. A gente tá vendo essa aceleração, ela é nítida, né? Mas ela se repete nos governos estaduais, com certeza. Mateus, obrigada. Vou correr pro nosso Pedro Venceslau aqui que também tá nessa mesma apuração. Pedro tem uma série de regras

agora, né? A lista do o que pode e o que não pode no comportamento dos candidatos. tem as regras e tem a a IGU, por exemplo, ela toma uma precaução, advocacia Geral da União, de baixar uma normativa em em tempos de eleição para todas as repartições. Entre outras regras, existe uma que é proibição de curtidas a partir de perfis institucionais, porque é uma novidade, novidade não, mas eh todos os ministérios têm páginas dentro das redes sociais, isso é muito comum, as autarquias também. Então, os perfis institucionais não podem ser seguir candidatos e nem curtir perfis de candidatos. Eh, então há uma revisão em

todos os sites públicos. No caso do governo federal e dos governos estaduais, em geral, eles tomam a seguinte precaução. As páginas ficam ali paradas, estáticas, praticamente não são alimentadas nesse período. E quando são alimentadas, elas jamais podem ter a imagem ou o nome do governador. A publicidade, então, de atos, programas, obras e serviços ficam proibidas. Só

pode ter publicidade de caráter educativo e informativo e sem nomes e símbolos. Então não pode ter aquela farra que a gente viu agora recentemente o presidente Lula num evento de entrega de ambulância transmitido pelo canal do governo com a faixa atrás do programa do governo do ministério e fazendo proselitismo, criticando adversário, defendendo o aliado. Para concluir, contratação de shows também não pode, entrega de obras e comparecer à inauguração. Por isso que o presidente Lula vai agora na sexta-feira fazer algo diferente. Ele vai apresentar uma série de inaugurações simultâneas, ele no palco aqui lá em Brasília e os seus representantes aparecendo por Zoom no telão em cada praça do Brasil, porque vai ficar até o último minuto, aproveitando até onde der. Virou a

meia-noite, três para quatro, aí virou a chave. Vai ser aquela cena que ele pega a enchada assim e joga um bocadinho de terra na obra virtualmente, né, provavelmente, né, com um telão. A tecnologia hoje permite isso. Agora, eh, nós já trouxemos aqui um levantamento da Juliana Lopes da quantidade de processos de acusações entre PT e PL já no Tribunal Superior Eleitoral. Certamente a gente ainda vai ver esse número aumentar muito, questionando todas as esses pontos que você trouxe. Obrigada,

Pedro. A gente faz um intervalinho e daqui a pouco vamos falar sobre [música] o resgate, gente, os resgates. Eh, nesse sétimo dia, sexto dia dos terremotos [música] na Venezuela. Um homem que tava oito dias, um homem que estava preso há oito dias sobre os escombros, imagine, foi resgatado [música] com vida. É quase um milagre.

A gente volta já.

Ora está de volta e eu agradeço [música] a sua companhia. A gente vai falar agora, gente, das aquelas coisas, dos milagres que acontecem depois de uma tragédia, como a que se abateu sobre a Venezuela. um homem que estava preso há ito dias sob escombros desses edifícios todos que desabaram, né, na Venezuela. Imagine que ele foi resgatado com vida. Essa operação durou mais de 70 horas e como a gente tem vo tantos casos, ela envolveu uma mistura ali de equipes de vários países para tentar salvar uma vida.

As imagens mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Gil Flores de 44 anos.

Hernan, perfetto. >> A operação foi realizada por equipes internacionais que foram prestar socorros na região de Laguaira, a mais atingida pelos tremores. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que desabou. Ele trabalhava como segurança do estabelecimento. não ficou desaparecido por dias e a família sem notícias. Bueno, primero

fueas de tristeza, dolor, desoperación porque no lo encontraba quería saber si no saba si estaba vivo muerto heridos lo hospital.

O sobrevivente foi localizado na terça-feira, mas só foi retirado nesta quinta depois de 70 horas de resgate. As equipes de emergência mantiveram contato com ele e forneceram água, alimentos e medicamentos por meio de uma mangueira e uma seringa.

alamente no contos informou que ele já foi transferido para unidade de saúde para receber atendimento e encontra-se em bom estado. [aplausos] Um dos médicos que está cuidando do sobrevivente descreveu o caso como um milagre e elogiou o trabalho dos socorristas que o mantiveram vivo. Totalmente um milagro yoole

hidrata alimento.

Agora Hernan vai passar por um período de recuperação, mas os médicos estão otimistas. Enquanto isso, a esposa e os filhos dele o esperam em casa. Estamos pasando en Venezuela y ahora me siento tranquila con la fea y bueno, agradecida porque lo matarse

aguanto.

Olha, já são mais de 2300 mortos num cenário desolador que tá acontecendo na Venezuela. Claro que a gente vê essas cenas de milagre toda a vida vale a pena, né? E há vários casos de eh histórias de pessoas que conseguiram de se salvar. Veja, um deles. Cerca de 140 imigrantes venezuelanos foram deportados dos Estados Unidos e acabaram chegando a Caracas algumas horas, poucas horas antes dos terremotos começarem. Esse

grupo tava num hotel que colapsou completamente por causa dos terremotos. O correspondente da CNN Internacional, Stefano Posebon, conseguiu conversar com uma sobrevivente desse grupo que conseguiu escapar sozinha dos escombros.

end Venezuela economic undocument

muer

Gut and

No podía como creer la consciente

de arenice whener ice custody

Stefano CNN Barchissimeto, Venezuela. [música]

Hora do nosso encontro de família com Lucinda Pinto. Boa noite, querida. Bem-vinda. Obrigada, Thaís. Boa noite.

Boa noite para todo mundo. >> Lucinda, o ministro da Fazenda, Darilgan disse hoje que o Fundo Monetário Internacional vai revisar a sua expectativa de crescimento pro Brasil agora em 2026 para cima, aliás, como tem feito o mercado na pesquisa Focus. Faz seis semanas que os analistas ouvidos pelo Banco Central reajustam para cima a expectativa de crescimento da economia. E o isso tá acontecendo porque tem muito estímulo na praça, né? R$ 200 bilhões deais na conta eh dos economistas eh eh vários deles, vou citar o Marcos Mendes aqui, entre eles do Insper. E agora isso

fala sobre 2026, um ano eleitoral que há esse pacote de bondades e muito estímulo pra economia continuar crescendo. Mas isso sobre 2027, Luxinda? >> É, Thís outro lado da moeda é que por causa desse crescimento mais acelerado e baseado nesses estímulos extraordinários, digamos assim, a taxa de juros vai ficar mais alta por mais tempo e isso vai impactar negativamente a economia em 2027. Então, a gente começou a ver ainda de forma tímida, mas alguns economistas importantes, respeitados, reajustarem ou mudarem as suas projeções de PIB para 2027 para baixo. A gente preparou uma tela para mostrar então mais ou menos como é que tá essa fotografia. A verdade é que

paraa grande maioria dos economistas vai haver uma desaceleração relevante. Mesmo quem não alterou a sua projeção, está contando com uma economia mais fraca no ano que vem por causa desse fator. >> 2027. 2027. >> 2027. O Bradesco

>> é ano que vem que ano? É isso mesmo. [risadas] >> É que passa tão rápido, né? a gente se perde. O Bradesco, ele subiu a sua projeção, assim como o FMI, provavelmente vai subir eh de crescimento prestigiano para 2%, mas ele cortou de 2 para 1,5% a expectativa de de crescimento do PIB. E o banco Pine,

que tem 2% para este ano, cortou para 0,8%. A projeção anterior era de 1,4%. E aqui a gente vê outras instituições que a gente consultou e na maior parte delas a gente tá vendo realmente um cenário mais fraco. Olha lá, XP Investimentos fala em 2% agora, 1,2% no ano que vem. O Itaú 2,1% e 1,7% em 2027.

E o Inter e projeta um crescimento de 1,8% do PIB nos 2 anos. E o que tá pesando aqui? Bom, primeiro existe uma leitura de que esse impulso fiscal que está movendo a economia, ele perde força no ano que vem. Se nada mudar, a gente precisa ver como é que as coisas vão acontecer até o final do ano. Mas nas contas hoje existiria até uma um efeito contraionista. O fiscal no ano que vem

contribuiria negativamente pro crescimento da economia. Mas o vilão é realmente a taxa de juros. As casas estão falando, Thaís, em juro acima de 12% no ano que vem. Então isso tem um impacto sobre a atividade econômica de forma geral. E tem um outro efeito que é o fato de que as famílias elas já estão com seus orçamentos muito comprometidos com dívida e o crédito era um fator de expansão da atividade. Então, se elas

não têm capacidade de tomar novas dívidas e os bancos estão inclusive muito mais cuidadosos para conceder linhas de empréstimo, então esse não vai ser um motor adicional aí pra atividade. É, faz tempo que o Banco Central tá esperando a taxa de juros provocar o efeito eh necessário na atividade econômica para eh que a inflação volte rapidamente à meta de 3%, mas não consegue, né? Porque o ano passado, 2025, houve até uma uma um um impulso fiscal bem menor, praticamente. Eh, não houve impulso fiscal no ano passado, mas eh foi um ano que veio de 2024 com bastante impulso. Então, a economia não consegue desacelerar para que o Banco Central eh consiga e promover a queda da inflação. Então, se não é por bem, acaba

indo por mal. O Brasil já tá há eh mais de 4 anos com inflação de dois dígitos, deve passar mais pelo menos três, quatro pela frente. Eh, Lucinda, e tem um outro fator que é a taxa de juros nos Estados Unidos. Se ela demora mais tempo para cair lá, o resto do mundo, na verdade, acaba ficando mais preso a ao que acontece por lá. Hoje saíram dados do mercado de trabalho nos Estados Unidos.

O que que eles nos sinalizam sobre o comportamento do Banco Central Americano? É, hoje, surpreendentemente, os números vieram fracos e trouxeram um alívio pro mercado pelo fato de que diminui um pouco a pressão para um aumento de juros pelo Federal Reserve. A discussão lá neste momento é um tem ali semelhanças com que a gente tá vivendo aqui, claro, guardadas ali as suas proporções, mas lá e a gente também tá assistindo um mercado de trabalho que vinha também forte, resiliente e por causa disso o consumo forte também tem bastante impulso fiscal. Muitos economistas acreditam que pode haver um aumento de taxa de juros, mas o número hoje frustrou. Então, foram geradas pouco mais de 50.000 novas vagas no mês

de junho. Eh, e a previsão era de um crescimento de 110.000. Então, foi o que aconteceu com Cajé, aqui veio praticamente metade do que o mercado esperava. E aí, como resposta, o mercado foi e voltou, primeiro comemorou, vieram eh altas das bolsas, mas no fim das contas as bolsas fecharam aí sem uma tendência eh definida. As bolsas

americanas, a gente vê que o índice Dow Jones, sim, esse se recuperou, subiu 1,14%. Já o NASDAQ reúne as bolsas de tecnologia acabou caindo 0,80% porque também foi um dia de ajustes de ações ligadas a esse setor de tecnologia porque vinham subindo com muita força e o S&P 500 ficou ali no 0 a 0, caiu 0,01%. É bom lembrar que amanhã é feriado nos Estados Unidos porque eles antecipam a comemoração do 4 de julho. Então vamos da independência americana. E aqui no Brasil, >> vamos lá ver. Então a bolsa aqui também

chegou a comemorar eh com mais vigor e no fim fechou também no terreno positivo em alta de 0,64%. Hoje o mercado ficou muito em função do cenário internacional, porque esse dado de mercado de trabalho nos Estados Unidos, ele é bem relevante, ele é bem observado. E o dólar também fechou aí praticamente estável em R$ 5,20. >> Obrigada, Lucinda. Até amanhã.

>> Até amanhã, Thaís. A gente faz mais uma pausinha. Daqui a pouco vamos pro cenário internacional. [música] O presidente Donald F tá querendo mostrar o seu vigor físico, fazendo um discurso longuíssimo [música] nesse feriado de 4 de julho, num dia em que o calor será [música] extremo nos Estados Unidos, aliás, já está sendo em muitas regiões do país. A gente volta daqui a pouquinho [música] com essa história e eu fico aqui esperando você. Até já.

Ora de volta, obrigada pela sua [música] companhia. A procuradoria geral da República decidiu encerrar de vez qualquer negociação para uma delação premiada com Daniel Vorcaro. A gente volta entrando no assunto do caso master. Essa é uma apuração da nossa âncora Tainá Falcão. A Tainá, eh, gente, colheu o seguinte, a avaliação lá da PGR é que a colaboração que foi apresentada, a proposta que foi apresentada pelo Vorcário, pela sua defesa, não atende aos requisitos mínimos para que fosse possível fechar um acordo. Os auxiliares

da do Paulo Gonê, que é o procurador, eh, disseram a Tainá Falcão que o Daniel Vorcar, primeiro não quer admitir os crimes que estão sendo previstos ali pela investigação que estão fazendo, que a Polícia Federal faz eh no caso master. A manifestação da procuradoria, portanto, tá acompanhando o entendimento que nós já trouxemos aqui, já sabemos da Polícia Federal que tá considerando essa última proposta de vocar irrelevante. Primeiro porque não trouxe nada de inédito e segundo porque não traz nenhuma proposta de ressacimento do dinheiro que foi desviado. Eu já volto com Mateus Teixeira. Mateus, eh, da primeira vez a Polícia Federal saiu na frente e a procuradoria ainda tentou fazer eh esperar alguma coisa. Veio a

segunda proposta caminhando para esse mesmo desfecho. O cerco tá se fechando, as oportunidades de Daniel Vorcaro estão se fechando. >> Exato, Thaís. E a notícia é ruim pra defesa de Daniel Vorcaro por dois aspectos. Primeiro, pela situação de que a Polícia Federal quando tava negociando com Daniel Vorcaro, via eh na procuradoria geral da República ali como um ator na negociação que tava mais aberto à negociação. Tanto é que a

Polícia Federal rejeita a primeira proposta, a procuradoria mantém a negociação mesmo com o veto da corporação e só depois que vem a rejeição também da Procuradoria Geral da República. Portanto, é o órgão de investigação que estava mais aberto à delação, que via na possibilidade da colaboração premiada, como eh pelo menos conseguir chegar mais perto de onde tá todo o dinheiro que foi desviado. Mas não, a procuradoria depois da segunda proposta também rejeitou. E o segundo aspecto é porque a procuradoria é até mais importante do que a Polícia Federal em um acordo de delação premiada. Não só neste caso, em todas as situações como essa no mundo jurídico. A procuradoria,

que é o órgão de cúpula do Ministério Público, é a titular da ação penal, é quem tem mais responsabilidade ao final da negociação para conceder um perdão ou um benefício judicial. Portanto, a defesa tem dois motivos para se preocupar. primeiro, por se tratar do órgão mais, digamos assim, nas negociações, mais aberto, eh, à possibilidade de do acordo e também porque a procuradoria é quem vai ao final apresentar ou não a denúncia, quem vai decidir como isso vai ser tratado pelo poder judiciário, denuncia por quais crimes o indiciamento da Polícia Federal, já trará ali o rol dos delitos cometidos. Mas quem apresenta a justiça, o que o Supremo Tribunal Federal irá discutir é o que virá procuradoria geral da República. Obrigada, Mateus. Até já.

A gente vai agora pro cenário internacional e tratar aqui das expectativas para comemoração do 4 de julho, o dia da independência americana, talvez o dia mais importante do ano para eles. Só que isso tudo vai acontecer numa onda de calor extremo que já atinge boa parte dos Estados Unidos. A gente tá vendo aqui, por exemplo, todo o debate em cima dos jogos da Copa do Mundo que estão acontecendo lá, da torcida e tudo mais. E agora entra a questão política, porque Donald Trump tá prevendo, está querendo fazer um discurso longuíssimo, a céu aberto, portanto exposto a esse calor. Isso tudo também tem fundamento político. A gente vai a Washington com

Mariana Janjomo, que também tá passando pela onda de calor por lá, né, Mariana? Boa noite para você. Trump tá querendo mostrar o seu vigor físico, mesmo que isso exponha também às pessoas a aos danos que essa onda de calor já está provocando. Boa noite, bem-vinda. >> Exatamente. Exatamente. Thaís, muito

obrigada. Boa noite. Boa noite a todos. Olha, Taís, só pra gente ter uma noção, agora são quase 6:30 da tarde aqui em Washington e a sensação térmica lá fora é de 39ºC. A minha sorte que eu tô aqui no estúdio com ar condicionado, mas a hora que eu sair vou sofrer também com esse calorão.

E no 4 de julho, no sábado, né, a Casa Branca tá programando um dia cheio de apresentações no National Mall, que é aquele gramado enorme. Inclusive o discurso de Donald Trump, que é um discurso que deve acontecer mais à noite, só que mesmo à noite as temperaturas estão altas. Esse é inclusive o grande problema dessa onda de calor, é que não tem aquele alívio da temperatura à noite. À noite continua calor. E o que Trump disse agora a nessa semana é que sim, ele sabe, ele disse exatamente essas palavras: "No sábado deve fazer 41º em Washington, mas eu vou fazer um discurso bem longo para provar para todo mundo que eu posso fazer qualquer coisa". Então sim, Donald

Trump, mesmo com esse calor todo, mesmo com essa alta temperatura, com várias autoridades, inclusive pedindo para que as pessoas não se exponham muito, não fiquem muito tempo do lado de fora, promete fazer um longo discurso na independência dos Estados Unidos para provar que está bem, para calar aqueles críticos que falam que ele não tem vigor, que ele não tem saúde, que ele não consegue mais ter a disposição necessária para ser presidente dos Estados Unidos. aquilo tudo que ele mesmo falava sobre Joe Biden, né, Thaís. Então, esse evento tá marcado para acontecer no sábado, comemorando os 250 anos da independência dos Estados Unidos. E é por isso que a que essa que esse 4 de julho é um 4 de julho diferente. Mas há preocupação sim sobre como é que isso vai acontecer, já que o Washington pode bater o recorde da temperatura mais alta da história. O

Washington registrou a temperatura mais alta da história de 41º. Isso aconteceu em 1918 e 1930. Pode acontecer de novo, 41º ou mais e com uma intensidade muito maior, com o calor não dando trégua nem no entardecer, nem no anoitecer. Ah, Thaís, >> minha querida, hidrate-se e cuide-se para evitar qualquer dano à sua saúde. Muito obrigada. No caso de Trump,

deveria ser o contrário, né? O líder preocupado com a população em poupá-la, mas não é isso que vemos. Bem, vamos ao nosso olhar externo. [música] >> A gente fala agora da guerra na Ucrânia. A Rússia fez uma série de operações coordenadas com drones durante quase um ano e meio para fazer um mapeamento.

Isso por falhas graves no sistema de defesa aérea da OTAN, que tá em volta ali da Ucrânia, né? Os países que compõem a OTAN. O governo russo acabou conseguindo invadir o espaço aéreo de vários países europeus e não aconteceu nada, ficou impune. É o que vamos ouvir hoje do nosso analista Américo Martins, direto de Londres. >> Boa noite, Thaís. Boa noite a todos. A

OTAN passou por um verdadeiro vechame nos últimos meses na sua rivalidade cada vez maior com a Rússia. Um estudo de um dos maiores e mais respeitados institutos de defesa do mundo mostrou que a Rússia sobrevoou com drones mais de 13 países da Europa para mapear e expor claramente as falhas na defesa aérea do continente. Essa operação ilegal do Kremlin durou pelo menos 15 meses e os drones chegaram a sobrevoar algumas das principais bases militares da OTAN, inclusive a principal base de submarinos nucleares da França. Esses dados são do Instituto Internacional de Estudos Estratégicos, o ISS, que é aqui de Londres. O instituto analisou quase 150 casos de drones que foram registrados sobrevoando a Europa entre agosto de 2024 e fevereiro de 2026. Esses drones russos sobrevoaram

sem serem interceptados muitas pontos sensíveis, inclusive aeroportos e outras infraestruturas. No fim do ano passado e no início deste, vocês devem lembrar, muitos aeroportos foram fechados em cidades importantes como Copenhagen, Bruxelas e Munique. Tudo por conta da presença de drones que vinham da Rússia. E o pior é que tudo isso aconteceu sem nenhuma resposta coordenada entre os países aliados da OTAN. Ou seja, cada país reagia olhando pro seu próprio umbigo, sem prestar atenção no que tava acontecendo no país vizinho. Em outras palavras, os

militares da OTAN demoraram para perceber que os incidentes não eram casos isolados, mas sim uma grande operação de espionagem militar do Kremlin. A aliança militar ocidental demorou mais de um ano para conseguir organizar uma reação conjunta, mas aí já era tarde e os russos muito provavelmente conseguiram informações muito preciosas sobre a defesa aérea da Europa. Segundo os especialistas do ISS, essa combinação de capacidade técnica e ousadia dos russos, junto com a hesitação política da Europa, mostrou que o continente ainda não está totalmente preparado para resistir a ameaças com drones. Justamente os drones que já causam tanto terror e tanta destruição numa outra parte da Europa, a Ucrânia. A gente faz mais um intervalinho, daqui a pouco a gente volta com uma história que tá chamando [música] a atenção do Brasil todo. O Ministério Público do

Trabalho anunciou que vai apurar possíveis irregularidades trabalhistas num reality show com empregados criados por esses influenciadores, eh, o Vitub e Eliezer. Esse assunto está chamando atenção não só da [música] justiça, mas também da sociedade brasileira. a gente volta tratando dele. Até já.

Ora H de volta, que bom ter você comigo. O governo federal preparou um contra-ataque ao tarifácio dos Estados Unidos. A gente trouxe agora a pouco a estratégia de Flávio Bolsonaro de enviar mais uma carta para o departamento e do comércio pedindo para que os tarifá fosse trocado por uma eh por sanções, pedindo até que o Brasil saísse eh do Mercosul, avisando, né, que gostaria que o Brasil saísse do Mercosul e o governo federal tá preparando o seu contra-ataque. Nós já trouxemos aqui o posicionamento do presidente Lula, fez uma postagem nas redes sociais e agora a gente vai à Brasília com o repórter Danilo Molito, que chega com essa apuração dele mesmo e da Luciana Amaral, nossa repórter em Brasília. Danilo, você me corrige aqui se eu tô dando crédito errado eh para essa apuração. Eh, e me

conta, afinal de contas, qual é esse plano que o governo tá eh traçando aí para tentar evitar que o Brasil seja tarifado mais uma vez pelos Estados Unidos.

>> Corretíssimo, Thaís. Uma parceria com a nossa brilhante Luciana Amaral. Uma boa noite para ti, para todos que acompanham o Hag. Vamos lá. Então, a gente tem um contra-ataque por parte do Brasil. A

gente tem acontecendo hoje a quarta reunião entre o governo brasileiro e o governo americano naquele grupo de trabalho que foi montado para discutir o tarefaço contra o Brasil. E aí hoje o governo brasileiro tira uma carta da manga, apresenta aos Estados Unidos um documento que vem sendo tratado como um roadmap, como um mapa do caminho, um plano de ação em que apresenta uma série de ações, de medidas que poderia mobilizar para atender a preocupações norte-americanas no que diz respeito à investigação da sessão 301, que é aquela investigação que baseia a ameaça de novas tarifas de 25% contra o Brasil. Então, a gente tem uma mudança até aqui. A gente tinha notícias, informações de governo brasileiro que contraargumentava e agora faz assenos práticos com medidas que podem ser vistas como contrapartidas aos Estados Unidos. Vamos lá. a gente

não tem, muito é importante a gente fazer essa menção, nenhum tipo de citação ao Pix nesse documento, até porque o governo brasileiro considera que esse é um ponto basicamente intocável do ponto de vista prático, mas também narrativo, mas temos nesse mapa do caminho menções, medidas que envolvem cada um dos seis pontos, das seis frentes que são investigadas na sessão 301, que vão desde combate a desmatamento, corrupção, preferências tarifárias que o Brasil dá outros países, etanol, então medidas apresentadas em cada uma dessas frentes que contemplam ou propostas legislativas que estão no Congresso Nacional ou medidas infralegais, decretos, portarias que tramitam dentro do governo. E é só para finalizar, Thaís, é importante a gente também trazer essa apuração que a gente ouve de pessoas próximas a esse assunto de que em reuniões anteriores, o Brasil também acenou com a possibilidade de reduzir tarifas de produtos que interessem aos Estados Unidos. E é pra gente finalizar, qual é a estratégia aqui? O governo brasileiro, sob as diretrizes da UMC, não pode reduzir tarifas aos Estados Unidos sem reduzir tarifas para todos os países. Então, selecionou aqueles setores em que não teria prejuízo a indústria nacional e em que poderia reduzir tarifas a todos os países, beneficiando especialmente os Estados Unidos por serem mais competitivos nesses setores, e apresentou a possibilidade de reduzir tarifas. Para finalizar, três setores

que estão mencionados: máquinas e equipamentos, equipamentos de saúde e também tecnologia da informação. >> Uma resposta de caráter mais técnico, né? Eh, Danilo, parabéns pela apuração. Vamos ver se eles vão, se o governo americano aceita essa proposta. Obrigada. Boa noite para você. A gente

fala agora sobre a escala 61. O presidente do Senado, Davi Columber, já deu todos os sinais de que não tá com pressa para aprovar essa proposta que veio aprovada da Câmara dos Deputados, mas ao mesmo tempo ele tá demonstrando que quer deixar a marca do Senado quando ela for aprovada por lá. Ele já pediu a sua assessoria para preparar uma emenda a essa proposta para cancelar aquele período de transição para mudança que foi aprovado na Câmara. Essa apuração é da nossa ancora taí na Falcão. O presidente Davi Columbia esteve com a nova líder do governo, a senadora Teresa Leitão, e pediu a ela que costure, inclusive com a oposição, um debate em volta dessa proposta que vai ser discutida lá no Senado Federal, mesmo que ele não coloque a PEC para ser votada antes do recesso em julho, como ele já sinalizou, o Acolúm também deu demonstrações de que quer aprovar o fim da jornada 6 por1 antes das eleições. E

tem obviamente uma disputa política aí pelo pela agenda. Já volto aqui com a nossa Juliana Lopes. Tem uma disputa política pela agenda, Juliana, pelo cronograma dessa agenda e também pela forma, pelo conteúdo da proposta. O que que sai daí? >> E uma preocupação de alcolumbre, Taís, de não ser colocado como algóz, né?

alguém que tá segurando uma proposta que tá sendo pressionada de alguma forma pela população. Esse incômodo inclusive eh estava ali para quem não para quem participou necessariamente dessa reunião, mas para quem acompanhou a articulação durante essa semana. A Columb, por exemplo, não recebeu nessa reunião que a gente inclusive eh adiantou aqui no OraH eh dois deputados autores da proposta regional do Lopes, Érica Hilton. com Érica Hilton, havia ali um incômodo e ele ficou eh deixou isso para claro para quem tava ali próximo, um incômodo com ela ter feito uma crítica ao presidente do Senado por estar de alguma forma colocando uma barreira para que esse assunto andasse no Senado Federal. Aí tem sinais diferentes, né? Sinais dúbios, vamos

colocar assim, pelo menos eh a maneira como os governistas estão enxergando, de alcolumbre. Por um lado, ele abre caminho para conversa, diálogo, recebe eh integrante de central sindical, disse que vai dar andamento a essa proposta, propõe debates com a oposição, >> não quer período de transição, tá sinalizada, >> não quer período de transição. Disse inclusive para quem tava na reunião que seria ruim a transição porque seriam duas implementações. Então era necessário no no entendimento dele, a implementação deveria acontecer de uma maneira só. E os governistas querem uma garantia de que realmente essa proposta será votada depois do recesso parlamentar. Qual seria essa garantia?

Para além desse diálogo todo, colocar, enviar a proposta paraa Comissão de Constituição e Justiça. Aí lá o que vai acontecer, como vai ser essa agenda, o andamento, enfim, aí é outra discussão. Mas esse envio, essa medida simbólica é o que tá sendo cobrado pelos governistas para garantir realmente que ele quer o andamento dessa proposta. Isso ainda não aconteceu, mas enxergaram ali um caminho de diálogo nessa semana. >> É, o risco é dele liberar para ir para CCJ e a partir dali perder o controle, né, que é uma coisa que ele não vai deixar acontecer. Obrigada, Juliana.

>> Olha, tem um reality show aí que tá chamando atenção, eh, que chegou às redes sociais e que chamou atenção inclusive do Ministério Público do Trabalho, que resolveu que vai apurar possíveis irregularidades trabalhistas. Esse reality show tá sendo feito com empregados, empregados eh domésticos e ele foi criado pelos influenciadores Vitub, que é uma mulher, a Vitub e o Eliezer. Esse programa foi eh esse programa foi publicado nas redes sociais essa semana e já tá rendendo uma série de críticas. Adriana Deluca chega aqui. Adriana, eh, bem se vê que eu não sou uma pessoa que acompanha muito isso, né?

Que eu nunca tinha ouvido falar dessa moça Vitube e nem desse rapaz Elizé. O que que é esse reality show? Por que que tá chamando atenção tanto das redes, mas também do Ministério Público do Trabalho? >> Oi, Thaís, boa noite a você, boa noite a todos que nos acompanham. Eu pensei exatamente isso, e explicar pro nosso público quem que é a Vitube, quem que é o Elizer e o que que é esse reality show. Bem, esse programa foi criado pela

Vitube, pelo marido dela, o Elizer. Eles são influenciadores digitais com milhares de seguidores nas redes sociais. Eles têm mais de 30 milhões de seguidores nas redes sociais. A VTub participou do Big Brother, ficou conhecida depois disso e aí eles decidiram nesta semana fazer um programa que se chama As Patroas. Nesse programa os funcionários que trabalham na Casa do Casal participam de competições em troca de prêmios. Essas gincanas foram

gravadas nesta semana, vocês estão vendo aí, ó. Essa aí é a VTube. E esse é o episódio que foi publicado nas redes sociais. Vejam só, ela tá jogando umas moedas em vários cômodos da casa. Só que o que que acontece? Ela joga essas

moedas no vaso sanitário, no cesto de lixo e aí os funcionários precisam procurar essas moedas. Quando esse vídeo foi publicado nas redes sociais, começou uma enchurrada de críticas, que os funcionários estavam sendo vítimas de humilhação, que eles estavam procurando aí, ó, elas jogando no vaso sanitário essas moedas, porque em troca disso os funcionários ganham prêmios e ganham essa competição. Mas aí o Ministério Público do Trabalho, por conta dessa repercussão, abriu uma investigação para apurar o caso. A repercussão foi tanta que ontem a conta oficial do Tribunal Superior do Trabalho publicou um alerta sobre a exposição de trabalhadores em situações potencialmente constrangedoras. A gente tem até aí o destaque que mostra esse post do da corte. Essa publicação fala fala fala o

seguinte: "Expor trabalhadores e trabalhadoras a situações humilhantes ou constrangedoras pode caracterizar a sédio moral". Humilhação não é entretenimento no ambiente de trabalho, inclusive no doméstico, respeito é dever. O casal de influenciadores chegou a retirar o episódio do ar depois de toda essa repercussão, mas voltou atrás e hoje publicou o segundo episódio do programa. E aí, nesse episódio de hoje, os influenciadores disseram, Thaís, que fizeram tudo isso para chamar a atenção do público para a precarização do trabalho e para a escala 6x1. Eles alegaram também que foi tudo armado com os funcionários que aceitaram participar de tudo isso. A gente separou um

trechinho do que disse a Vitube. Vamos ver o que ela disse. Nesse episódio a gente trouxe duas críticas sociais, a precarização do trabalho, que foi o que a gente mostrou no primeiro episódio, e o a escala 6x1, que inclusive a data de postagem do reality, que é totalmente sobre isso, né, sobre trabalho e tudo mais, eh foi proposital, né, porque dia primeiro, ontem, que no caso não seria ontem que ser postado dia 4, eh, [roncando] o vídeo, né, que ser postado no sábado, foi o dia que lá no Senado, em Brasília foi discutido sobre a escala 6 por1, porque a nossa intenção era assim, chamar atenção para falar sobre escala 6 por1, né, que nós somos contra. Porém, eh, eu não imaginava, gente, que tomar ali a proporção que tomou. [música]

Finalzinho do Hag, não fecha o Hag sem ter a Cris Chuamba com as notícias da Copa do Mundo. Bem-vinda, querida. Boa noite. >> Boa noite, Taíse. >> E aí, tão faltando 18 dias ou 48 meses pro jogo de domingo, dada a nossa apreensão. Que que tá acontecendo com a

seleção? >> É, táí, estamos todo mundo tá ansioso e a seleção tá treinando. A seleção do Carlantilote voltou a treinar hoje depois de ganhar folga ontem e treinou aí de fato com foco total nesse confronto contra a Noruega. Mas essa atividade teve uma baixa bem importante. A Ludmila Candal acompanhou o treinamento e traz todos os detalhes.

Vamos ver. A seleção brasileira segue a preparação para enfrentar a Noruega no próximo domingo pelas oitavas de final da Copa do Mundo aqui em Nova Jersey. E por uma determinação da FIFA, a atividade desta quinta-feira foi realizada em um campo diferente dos utilizados nos últimos dias. O motivo é a preservação do gramado no CT Columbia Park, que será utilizado por uma das seleções finalistas da Copa do Mundo. Sob forte calor, apenas Ryan ficou fora do treino com o grupo, além dos lesionados Rafinha e Lucas Paquetá. O

camisa 26, que vem substituindo Rafinha, fez apenas um trabalho regenerativo na academia. Já foi a campo somente após a saída da imprensa. Ele segue em transição física enquanto se recupera de uma lesão na coxa. Lucas Paquetá, também com uma lesão no posterior da coxa, está fora do jogo contra a Noruega e continua o tratamento para voltar estar à disposição o quanto antes. Danilo Santos e Gabriel Martinelli aparecem como os principais candidatos à vaga no time titular. O dia também teve uma

entrevista coletiva com Hendrick, um dos nomes mais pedidos pela torcida para ganhar uma chance com Carlo Ancelote. O atacante disse que ainda não sabe se vai começar atuando contra a Noruega no time principal, mas reforçou que respeita as decisões do treinador. Eu >> sempre fiquei tranquilo porque o Mister, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo, então ele sabe muito bem o que fazer. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ele bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que

vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o M sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff, que que é um staff muito importante para pra nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles. Em busca de uma vaga nas quartas de final, a seleção volta a treinar nessa sexta-feira às 11 horas da manhã no horário local, novamente no CT Columbia Park. De Nova Jersey, Ludmila Candal. >> Ele disse, eh, ele fala com a gente, ele dá muito conselho, ele tranquiliza a gente. Antielote, me liga, me liga para você me dar uns conselhos.

>> Tranquiliza a gente, né? É, tranquiliza a gente um pouco, conta o que você tá pensando, abre o seu coração, liga aqui pro hora H, a gente fala ao vivo com você. É, não vai chegar o Natal, mas não vai chegar domingo. E até lá tem muito jogo. Hoje teve mais, já teve nome, já teve e eh time aí com resultado.

>> Teve, teve jogo importante hoje. Vamos ver aqui a nossa agenda com os resultados e com os horários do dia, né? A Espanha já entrou em campo e venceu a Áustria por 3 a 0. Oarzabo fez dois gols e o Pedro Porro completou a o placar desse jogo. A Espanha que tava sendo um pouco questionada, não vinha fazendo jogos tão bons, mas dessa vez dominou, venceu a Áustria e tá na próxima fase.

>> Aquele menino jovem que joga na Espanha não fez gol. >> Lamin mal, não marcou, mas jogou. >> Jogou bem. >> É, o Lamini ele veio de uma lesão, né? Então ele vinha sendo pouco, >> tava sendo pouco utilizado. É uma peça

muito importante pra Espanha. E mais tarde tem Portugal e Croácia, promessa de jogão, né? Portugal e Croácia, eh, seleções super tradicionais da Europa que buscam essa primeira taça, né, do mundo, nunca venceram. Então, tem Cristiano Ronaldo em campo, tem Luka Modric em campo. Às 8 horas da noite, será que vem mais prorrogação por aí, Thaí?

>> Ave Maria. O pior é que Copa do Mundo é bacana por causa disso. A gente sofre com todos os jogos, né, que a gente eh eh consegue assistir o o Cris e e não vai ser diferente assim, né? Amanhã, por exemplo, tem Argentina, >> tem. Vamos ver, >> vamos dar uma olhada.

>> Vamos dar uma olhada na agenda de amanhã, ó. Pros madrugadores, para quem gosta de esse jogo de madrugada, tem jogo à meia-noite, Suíça e Argélia, começando exatamente à meia-noite, portanto já no dia de amanhã, temos Austrália e Egito às 3 horas e Argentina e Cabo Verde às 7. Quem vencer aqui se enfrenta, tá? Quem vencer da de Austrália e Egito enfrenta quem vencer de Argentina e Cabo Verde. E fechando o último jogo dessa segunda fase, Colômbia e Gana. Taí.

>> É, não, olha, Argentina e Cabo Verde, a gente que já virou Vozinha desde criança, o Vozinha que é o o o goleiro eh do Cabo Verde, que ficou o goleiro mais famoso do mundo, a gente já não torcia pra Argentina. Agora, então ficou mais difícil pros irmanos, né, terem a nossa solidariedade, a nossa torcida. Mas vai ser, vai ser pário duro. E sabe quem tá em Miami acompanhando a festa da torcida argentina, que eles por onde eles vão, eles fazem festa, né? É o nosso Bruno Rodriguees, tá por lá, acompanhou o bandeiraço argentino que ele sempre faz, já se tornou tradicional antes dos jogos. Boa noite, Bruno. Tá

aqui já aparecendo. Como é que foi essa festa? Foi a altura da torcida argentina na Copa pelo que eles vêm fazendo?

Boa noite, Cris. Boa noite, Thaís. Todos que nos acompanham no hora. Foi altura. Foi altura. Eu diria que a festa em

Dallas foi mais concentrada, um pouco melhor organizada. A festa aqui em Miami, de onde a gente tá falando, foi um pouquinho mais dispersa, mas fizeram uma grande festa. Eu e o Alan Pass a gente tá nessa cobertura aqui em Miami já há alguns dias. A gente chegou bem cedo aqui à região de North Beach, né, que é uma praia onde estão concentrados os argentinos aqui na cidade de Miami. A gente chegou bem cedo e veio acompanhando todo o movimento. Aqui, ó,

torcedores da Argentina passando. O que vocês estão vendo aqui atrás de mim é a entrada da praia, tá? Então, nós estamos a alguns passos da areia, onde os argentinos continuam fazendo uma grande festa por lá, com bumbos, bandeiras. Então, a gente acompanhou todo o dia aqui de festa dos argentinos, churrasco, cerveja argentina, empanadas argentinas, enfim, eh, tudo que faz parte do ritual e da cultura de estádio, de futebol, da da festa dos torcedores argentinos, a gente viu por aqui hoje, mas acabou sendo um pouquinho mais disperso, né? em Dallas. Ela aconteceu, essa festa, o

bandeiraço aconteceu num parque, me parecia um pouquinho melhor organizado. Aqui na praia você tinha vários focos de festa, então eh não foi tão bem concentrado como foi, por exemplo, a festa lá no Texas, mas eles continuam festejando, cantando, homenageando Maradona, Messi, Escalone, enfim, todas as grandes glórias da seleção e da Argentina que amanhã enfrenta Cabo Verde, tenta a classificação às oitavas de final da Copa do Mundo, amplamente favorita, né? Não se falou de vozinha por aqui, só se falou de Lionel Messi, Lionel Scaloni, Enzo Fernandes, enfim, todas as estrelas dessa seleção que vai em busca da classificação, avançar no mata-mata e que segue sonhando com a quarta estrela. Thaís, >> obrigada, Bruno. Bom trabalho para vocês aí. hidrate-se porque tá um calor danado

por aí que a gente já sabe. Agora, Cris, e a e o serviço de imigração dos Estados Unidos está sendo ultra rígido com todas as seleções, com algumas mais do que as outras. a gente viu casos vechaminosos eh do comportamento da imigração eh eh em cima dos jogadores. Agora, hoje acabou virando meme a Argentina, os jogadores da Argentina sendo revistados, inclusive o Messi que teve uma crise de riso >> principalmente. Olha aí o Messi que mora lá, né? O Messi joga no Inter Miami, ele

tá chegando na cidade em que ele mora, praticamente sendo revistado. Talvez por isso que ele tenha caído na gargalhada, né? Tipo, gente, eu moro aqui, eu passo aqui o ano inteiro, tô jogando no Inter Miami, tô ganhando título, tô fazendo gol, mas todo mundo passou pela revista e ele não foi poupado, né? >> É, não. Pois é. Ele, o Rafael Serra tá

me contando aqui que ele riu porque descobriram um isqueiro numa das malas >> também. >> É verdade. >> Não sei se dá para ver ali no, mas tinha tipo aquele acendedor de churrasco, sabe? Que é um pouco longo assim. Tinha na mala de um dos jogadores.

>> É. Pronto. Mas não tinha motivo para isso. E olha, se eu não desejar feliz aniversário pro Dentinho ao vivo aqui no HH, ele derruba o sinal. Ele é que faz aqui, é o nosso diretor de TV que faz os enquadramentos. Parabéns, Dentinho.

Pronto, tá dado o recado. >> O H termina aqui. Vocês têm agora Agronws [música] e depois o Márcio Gomes, que não faz aniversário ainda, mas quando fizer a gente vai dar parabéns com [música] CNN Prime Time. Boa noite, até amanhã, Cris. Obrigada.

Boa noite. >> Valeu,