---
video_title: "LIVE CNN - 08/06/2026"
video_id: TLmXKS9gK2o
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TLmXKS9gK2o
video_date: 2026-06-08T15:07:18+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta segunda-feira, 08 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito bom dia, chegamos 9 horas em ponto. Mais uma [música] semana que começa, hein? Segunda-feira na área. Este é o Live CNN comigo Elizabec [música] aqui na CNN Brasil, dia 8 de junho de 2026. Não podemos esquecer [música] que é uma semana romântica. Pois é, para

você, namorador, namoradora, semaninha do dia dos namorados. [música] Sim, dia 12 de junho tá chegando. Desculpe se eu entristeci você. De repente você percebeu que gostaria de estar com alguém? Entretanto, não é a realidade? Ou se você tá super feliz,

[música] solteira, solteiro, segue o baile também. 8 de junho de 2026, a semana que é romântica. E eu tô só lembrando isso para fazer uma espécie de um contraponto com o noticiário. Mas eu até acho [música] que esse contraponto tá bem desequilibrado, viu? Porque a realidade é bastante perversa, é bastante sensível. Oriente Médio tá

[música] daquele jeito. Dor espalhada entre as pessoas, ataques, essa interrogação sobre não saber o que vem daqui pra frente. [música] Donald Trump fez um alerta contra o que ele chama de estupidez e mantém a pressão por um acordo após Israel [música] e Irã terem trocado ataques nas últimas horas. Neste momento, a [música] informação que a gente tem, aeroporto de Teirã, fechado. Teirã, capital do Irã. Fechado

o aeroporto, tem um clarão no mapa. Nenhuma aeronave passando por um espaço bem amplo que vai além do território iraniano. [música] E eu já vou te mostrar isso, inclusive. Benjamim Netaniarro, primeiro ministro de Israel, deve convocar nas próximas horas, próximos minutos, um gabinete [música] de segurança. E a gente daqui do Brasil, lógico, tá acompanhando tudo isso, mas [música] ligadíssimos na CNN nos Estados Unidos, afinal somos o maior canal de notícias do planeta. Então, a

[música] gente tem uma transmissão em tempo real e o que é apurado pela CNN nos Estados Unidos e [música] também pelos correspondentes no Oriente Médio. Lembrando que a CNN tem correspondente em Tiranã, na capital do Irã. A gente compartilha com vocês em tempo real, tá bom? Também temos o noticiário internacional, [música] um terremoto nas Filipinas, situação bem sensível. A gente vai te explicar o que acontece, quais [música] podem ser os efeitos. tem

uma imagem super delicada das crianças numa escola e parece que elas estão em cima de um barco. Tamanho movimento, tamanho balanço [música] ali por causa do terremoto. Sobre a América do Sul, América Latina, nós temos eleições no Peru. Vamos te atualizar sobre [música] isso, se já e qual que é a estimativa, né, paraa apuração desses votos, visto que no primeiro turno demorou mais de um mês para [música] apurar tudo. O assunto das bigtecs está bombando, sim. O que tá

acontecendo? Quais são as projeções? O que diz respeito a Supremo, poder executivo, decretos de Lula. A gente vai te atualizar sobre tudo isso, sobre a delação de Daniel Vorcaro, a proposta. Esta é [música] uma semana bem importante e nós vamos te explicar o porquê de ser tão importante, tá? Temos

também tantas coisas, tem friozão em alguns lugares, temos o balanço da parada do orgulho LGBT mais [música] que foi linda demais aqui, uma multidão na Avenida Paulista. Temos seleção brasileira [música] comendal, temos de tudo. Tá bom. 8 de junho de 2026, bem-vinda. [música] Bem-vindo sempre. O

Live está no ar. Já estamos aqui ao vivo. Já quero começar te mostrando a imagem do espaço aéreo neste momento. Deixa eu ajustar aqui o meu espelhamento para eu conseguir mostrar para vocês o que é o espaço aéreo neste momento no Oriente Médio. Para eu já expor aqui o que eu chamei de um clarão no Oriente Médio com as aeronaves. Bom,

na verdade aqui tá um pouco exagerado esse clarão, não é assim, tá gente? O flight radar é que deu uma uma travada nesse instante. Eu vou tirar rapidamente essa tela para eu poder atualizar aqui. E você vê como a gente tem um momento de conflito, uma situação muito intensa. É muito comum que inclusive nestes sites com radares existam instabilidades, porque é muita gente acessando ao mesmo tempo e querendo saber as informações sobre um determinado lugar no planeta.

Agora sim, aproveitando aqui que a gente conseguiu rapidamente então uma conexão, vejam, eu vou dar um zoom aqui para poder norteá-los. Aqui a gente tem todo o território iraniano ao norte, Ter, que é a capital. Nenhuma aeronave sobrevoando essa parte do Terã. A gente tem inclusive aqui alguns desvios. Existe uma rota aérea que habitualmente já ocorre, né? Você tem aqui uns, vou

chamar de corredor aéreo, uns corredores aqui, umas estradas aéreas aqui na parte de baixo, aqui mais acima do mapa. Mas é também comum que nós vejamos aviões, alguns menos do que esses corredores, mas que nós vejamos circulando aqui em cima de Israel. Neste momento, nenhuma aeronave e isso se estende nesta imagem para o Quit, Iraque, Síria, aqui também Líbano e Israel. Eu vou dar um zoom para mostrar para vocês. Nós também não temos neste momento às 9:6 aeronaves circulando em Israel, Líbano, agora que há uma aeronave aqui na Jordânia. Esta é a situação deste

momento. Nós estamos acompanhando tudo isso e compartilhando com vocês em tempo real os avanços do conflito. Essa aeronave aqui passando em cima da Jordânia, mas é a única que sobrevoa neste momento. Por qual motivo a gente começa já te mostrando o espaço aéreo? Porque Israel e Irã trocaram ataques hoje. Ataques nas últimas horas. Então,

o território iraniano diretamente contra o território israelense, isso para o momento de cessar fogo, isso aqui é um terror, porque claro, já deixa explícito que não há qualquer cessar fogo ocorrendo. E aí tudo isso levou Donald Trump a exigir o fim da violência entre os dois países. Os israelenses dizem estar preparados para vários dias de ofensiva. Agora, qual é a temperatura do momento? O que tá exatamente acontecendo? Nós estamos aqui com o

nosso editor de assuntos internacionais, Diego Pavão, para nos atualizar sobre o que nós sabemos, sobre os alvos desses ataques e o que ocorreu nas últimas horas. Diego, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você e para quem acompanha o live em casa. É um grande teste, senão o maior até agora para esse cessar fogo entre Israel e Irã. A gente não fala oficialmente ainda

que esse cessar fogo acabou, oficialmente ele é mantido, mas ele é constantemente testado e hoje não foi diferente. Bom, sobre os alvos desse ataque e Elisa do lado iraniano, no território iraniano, a gente teve aqueles alvos clássicos, instalações militares, bases militares, bases de lançamento de mísseis da Guarda Revolucionária Iraniana, bases também de armazenamento de mísseis e de drones. também os drones que são muito usados pelo Irã nessa guerra do Oriente Médio. Mas a gente teve também um alvo que fugiu um pouco do comum nessa guerra, que foi uma indústria petroquímica atacada. é aquela estratégia de Israel, mas também que é usada pelos americanos de tentar minar a infraestrutura energética eh do Irã, comprometendo uma importante fonte de renda que o Irã usa para financiar, por exemplo, aqueles grupos ali na região do Oriente Médio. É

importante dizer também que esse ataque do Irã e contra Israel foi, segundo o Irã, uma retaliação por Israel ter atacado e o Líbano. Vale lembrar que no fim de semana a região ali, o subúrbio da capital Beirut foi atacado por Israel. Essa é uma região, uma área considerada um reduto importante do resbolá no Líbano, esse subúrbio e de Beirutei, Elisa. E agora tem essa retaliação. E do lado eh israelense, no território israelense, a gente teve também alvos clássicos, vamos dizer assim, bases militares militares também foram alvos desse ataque, mas vale lembrar também o eh Israel conseguiu interceptar a maior parte dos cerca de 30 mísseis que o Irã lançou na região, na direção de Israel na manhã dessa segunda-feira. O Iran disse agora a

pouco que vai parar eh as ofensivas, vai parar essa operação contra Israel. Só que a gente tem também, Elisa, também não tem, não tem como a gente não mencionar isso. Donald Trump do outro lado ali do mundo, extremamente irritado, extremamente frustrado com essa troca de ataques, porque Donald Trump tá tentando fazer valer esse cessar fogo e mais, tá dizendo que vai ter um acordo que vai finalizar a guerra, pelo menos de forma e temporária, saindo ali nos próximos dias. Ele diz isso há semanas, que um acordo tá muito perto. Até agora a gente não viu acordo nenhum se concretizar. O

que a gente tem visto, né, o que a gente vê agora 100 dias, né, de conflito, completamos aqui nos últimos dias 100 dias já de conflito com uma pressão gigantesca em cima de Donald Trump para que esse conflito acabe. >> Exatamente. É isso, Elisa. A gente tem que também olhar a pressão interna que esses líderes também sofrem. que a gente tem também Netaniarro pressionado a, claro, eh, contra-atacar o Irã de certa forma, pressionado até pela sociedade, mas Israel quer também manter a sua e a sua parceria com os Estados Unidos, algo muito importante para os israelenses, firme. E Donald Trump, do outro lado

muito irritado com essas violações do cessar fogo, porque isso compromete mina as negociações entre os dois países e entre Irã e Estados Unidos. E aí a gente tem também a pressão de Donald Trump. Precisamos falar sobre isso também, Elisa. A gente tem Donald Trump querendo que essa guerra acabe para que o a crise dos combustíveis, o preço dos combustíveis reduza lá nos Estados Unidos. Americanos muito insatisfeitos com essa alta no preço dos combustíveis.

Uhum. >> E Donal Trump tem uma eleição chave nesse ano, é a eleição de meio de mandato daqui a mais ou menos 5 meses. Em novembro, lá nos Estados Unidos, parte do Congresso, eh, parte da Câmara e do Senado vai ser renovada, aliás, a Câmara inteira vai ser renovada e nessas eleições de meio de mandato. Uma eleição chave para Donald Trump preservar a sua governabilidade pelos últimos 2 anos de mandato que ele tem pela frente. E claro, a gente tem uma guerra que afeta eh a bomba de combustíveis. Améri, como

eu disse, americanos insatisfeitos com isso e com certeza esse é um dos grandes assuntos para essa eleição, pro eleitor que vai votar nessa eleição de meio ou de mandato nos Estados Unidos. >> Nós estamos aqui ao vivo no Brasil, também conectados com a CNN nos Estados Unidos. Vou compartilhar com vocês aqui o meu espelhamento, até aproveitando aqui a presença do Diego Pavão, porque a gente tem então uma interrupção de ataques do Irã contra Israel, mas nós temos alerta sendo emitidos no Líbano, né? Então é isso que gera o perigo pra população, sem saber, vamos ser atacados nas próximas horas. Como é que fica isso? Agora, Diego, quero chamar atenção

contigo paraas imagens que estão sendo compartilhadas, porque a gente tem a multiplicação dos problemas, dos ataques, da dor e movimento nos hospitais. Isso aqui é a imagem que tá neste momento na home do site da CNN nos Estados Unidos aqui localizando pra gente Tela Vive em Israel. Além dessa imagem, eles também estão compartilhando essa de Israel. E veja aqui que impressionante, porque você tem, eu nem sei como eu chamo isso aqui, Diego. É, é um, é um resto de algo que parece ter sido >> um míssil, provavelmente >> um projétil, né? Isso, um míssil. Veja

aqui, isso aqui é uma, aparentemente, é uma ponte >> ex >> em Israel e as pessoas, as equipes de segurança analisando essa imagem e uma outra que eles estão exibindo as três ao mesmo tempo, né, que eles deixam naquele carrossel. Isso, >> essa imagem é inacreditável. Olha isso aqui. Eles colocam aqui como essa essa cidade chamada Jericó. Eu não sei se lesse dessa maneira, tá gente? Na língua

nativa. Mas isso aqui, Diego, que é uma imagem impressionante o que eles colocaram na home do site, que são as pessoas tendo ali as primeiras impressões diante do que são vestígios da guerra. >> Exato. É registro na CJordânia. É de um míssil que caiu na CJordânia. Não dá

para saber, um míssil provavelmente do Irã. Vale lembrar, como eu disse, muitos desses mísseis acabaram interceptados, tá Elis? a gente vê eh mísseis não detonados, muitas vezes nos mostram, exatamente, muitas vezes nos mostram isso, que esse míssil foi eh interceptado em pleno ar, caiu sem detonar e não dá para saber exatamente o caso desse registro, dessa foto específica, mas o que a gente tem de informação é que Israel conseguiu eh interceptar a maioria dos quase dos dos cerca de 30 mísseis que o Irã conseguiu lançar. Agora a gente tem esse sinal de desescalada, né? Vale também eh a pena pontuar isso. O Irã dizendo que vai eh

suspender os ataques contra Israel, ou seja, um sinal de talvez diminuir eh as tensões nos próximos dias eh nessa guerra. Agora, vale a pena a gente pontuar também que eh esse acordo eh essa negociação para esse acordo fica cada vez mais comprometida, né? a gente já tinha um uma dificuldade muito séria em se avançar nessas negociações entre Estados Unidos, eh, e Irã, por causa dos ataques de Israel contra o Líbano. O Irã diz que esses ataques, eh, na verdade, são a violação do cessar fogo. O Irã, inclusive, chegou a dizer que nem conversaria mais, nem iria pra mesa de negociações se esses ataques de Israel contra o Líban continuassem. Agora a

gente tem um ataque diretamente contra o território iraniano e diretamente contra o território israelense. Donald Trump, de novo, tentando colocar panos quentes, dizendo que os países estão muito perto de alcançar um acordo entre eles, mas até agora sem nenhuma evidência muito clara de que isso vai acontecer. E claro, né, agora tudo isso fica em cheque, em jogo, quando a gente tem esses ataques, essa nova troca de ataques entre os dois países. >> E o que chama atenção é que se tem o alarme sirene tocando no Líbano, é porque tem ali a possibilidade de haver um ataque. E os iranianos terão, que se ocorrer um ataque no Líbano, eles vão atacar de novo Israel. Então esse é o

momento, é isso que tá acontecendo após, inclusive nós na semana passada, né, Pavão, compartilhamos o climão entre Trump e Benjamina Taniar, ligação tensa, calorada, os dois até trocaram palavrões, né? Na verdade, Donald Trump falou falou até palavrões nessa >> Trump querendo uma saída para que Benjamim pare de atacar o Líbano, mas não para. E aí o que a gente tem a continuação do confronto que foi iniciado pelos Estados Unidos. >> Diego, já já a gente volta a conversar. Diego Pavão, nosso editor aqui de assuntos internacionais, em cima dessa instabilidade, né? A dor no Oriente

Médio, problema que são esses grupos que também causam terror, ramas, eh, resbolá e todo o nosso cenário neste momento no Oriente Médico. Em instantes eu volto a conversar contigo. Eleições aqui na nossa América Latina, hein? No Peru, a candidata da direita, Keiko Fujimore, aparece na frente na contagem de votos da eleição presidencial. Aí eu tenho que te lembrar um negócio. Se aqui no

Brasilzão, no domingo de eleição, a gente já sabe o resultado, né? Horas depois você já tem, você primeiro começa ter uma prévia e aí horas depois já tem batido o martelo. No Peru, minha gente, no primeiro turno, quase um mês para sair a resposta do primeiro turno. Agora vamos ver quanto tempo vai demorar. Eh, Keikofimoure aparece em primeiro. O

opositor, eh, progressista de esquerda, Roberto Sanchez, está em leve desvantagem. E por enquanto nós temos 90% das urnas apuradas. Vamos então hablar espanhola aqui. Luciana Tadeu está com a gente, nossa correspondente da América Latina. Luciana, projeção de demorar novamente muito ou é porque o BO foi diferente no primeiro turno nas eleições peruanas? Bem-vinda, minha

querida. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Olha, Elisa, o primeiro turno foi bem tumultuado, porque o que a gente viu foi gente que não conseguiu votar no domingo, porque não chegou material eleitoral nas mesas. Então, essa votação teve que ser prorrogada pro dia seguinte, estendida, né, por mais algumas horas em alguns dos centros eleitorais. Isso não aconteceu

nesse segundo turno. O processo foi muito mais organizado, mas o que a gente vê é realmente uma situação muito disputada, uma contagem voto a voto. Só para você ter uma ideia, Elis, agora a gente tá com 92,56% dos votos apurados. Cake Fujimore está com 50,16% dos votos e Roberto Sanchez está com 49,83. Então a gente tá falando de uma diferença entre eles de 0,33.

É uma diferença mínima, eh menos de meio ponto percentual, menos de 60.000 1 votos de diferença entre eles. E a experiência do primeiro turno foi justamente que como foi muito disputado entre o segundo e o terceiro colocado, a gente ficou muitos dias sem saber quem tinha passado pro segundo turno. E segundo o próprio organismo eleitoral, esse cenário poderia se repetir com toda a revisão que é feita, com resultados tão apertados. Essa proclamação poderia acontecer em até 30 dias. Então, não é certeza que a gente

vai saber quem venceu as eleições peruanas hoje no dia seguinte desse pleito. Fora a opuração parece estar relativamente rápida, mas a gente sabe, né, que quando vai chegando nessa reta final, essa definição voto a voto, que é a apuração de votos de locais de votação mais distante, zonas mais afastadas dos centros urbanos, essa essa contabilização, essa apuração acaba sendo mais demorada. Existe uma expectativa que a gente tá vendo agora desde que passou, né, de 90% dos votos apurados, é que a margem entre os dois está diminuindo. Keiko estava liderando com mais vantagem e agora essa diferença entre os dois está diminuindo, está ficando mais estreita, então vai gerando, claro, mais ansiedade num processo em que no primeiro turno o candidato que ficou em terceiro lugar, Rafael Lopes Aliaga, chegou a falar em fraude, chegou a falar que se não fosse pro segundo turno, iria convocar uma insurreição popular. Depois de um mês, claro, ele acabou cedendo, acabou declarando inclusive seu apoio a Cake Fusimore, que lembrando, né, tá na sua quarta tentativa de chegar à presidência do Peru. Essa é a quarta vez que ela

participa de um segundo turno. Ela que é a filha do ex-ditador Alberto Fujimori. Ele que foi preso por violações aos direitos humanos durante o seu governo. Ela também chegou a ser presa por denúncias de enriquecimento ilícito, por, na verdade, contribuições não declaradas de campanha. E Roberto Sanchez, por sua vez, é o candidato da esquerda, foi ministro do ex-presidente Pedro Castilho, que também está preso.

Pedro Castilho está na prisão. Ele foi preso depois de tentar dissolver o Congresso em 2022. E de fato, uma das bandeiras desse candidato da esquerda, Roberto Sanchez, é indultar o ex-presidente. Ontem ele recebeu a os resultados iniciais das bocas de urna na prisão com o ex-presidente. Ele foi fazer uma visita ao ex-presidente na prisão e foi quando ele estava lá que os primeiros resultados de boca de urna foram divulgados. Então ele fala

abertamente que um dos seus intuitos é libertar o ex-presidente, diz que ele foi vítima de uma conspiração e claro, seu projeto de governo é muito parecido com o que era o do ex-presidente. fala de uma recuperação do poder popular, de uma maior presença estatal na economia do Peru, quando o projeto de Keik Fujimore é liberal de uma uma economia mais capitalista, ela que é uma candidata da direita e que tenta pela quarta vez chegar à presidência do Peru. Luciana Tadeu conversando com a gente ao vivo aqui, compartilhando então as informações sobre a eleição peruana e as projeções, né, trazendo um pouquinho do histórico de cada um dos candidatos e como é que tá essa projeção daqui pra frente. Temos aqui inclusive o nosso mapa, porque eu vou te convidar para ir para outro canto do planeta com a gente aqui aparecendo o Peru, ó. Então é a expectativa para quem mora em Arequipa, Cusco, Lima, Trujílio ou Truicho, todas as pessoas aqui, os moradores do território peruano na expectativa para ver quem vai ser o vitorioso ou a vitoriosa na eleição peruana. Agora vamos para onde ocorreu.

Que tragédia, hein? Vou te convidar para cruzar o Oceano Pacífico comigo, tá? Vamos aqui então pra esquerda do mapa, ó. Cruzando o oceano pra gente chegar aqui nas Filipinas de capital Manila. Minha gente, o que ocorre aqui? As

imagens são impressionantes. Um terremoto de magnitude 7.8 causou o desabamento de diversos prédios, várias mortes. Uma sensação ali terrível para quem mora no país. Olha essa imagem.

Você observa, imagina o trauma para essas crianças. Eh, a terra tava tremendo. Parecia que elas estavam dentro de um barco, ã, num mar revolto. E aí, na sequência vocês viram ali que veio abaixo a estrutura. Aí, aí, mais uma vez, ó. Olha o quanto a Terra

balançava até que a estrutura caiu e as crianças saem apavoradas. Um trauma inacreditável para quem mora em lugares assim, o medo disso acontecer de novo. Isso que a gente, você tem um primeiro tremor principal e o secundários que em instantes a gente chega aqui no professor Pedro Cortes para explicar pra gente aí a imagem também de uma de um outro imóvel completamente destruído. Vejam aí, isso aí é uma avenida comercial. Olha o que aconteceu com o telhado desse local. Vários prédios

aparecendo para vocês nas imagens. O tremor ocorreu agora de manhã pelo horário de Brasília, tá? Então, foi agora a pouco, no início da manhã, e provocou alertas de tsunami em países próximos, como a Indonésia. Autoridades receberam relatos de que 32 pessoas morreram e mais de 130 ficaram feridas. Esses são os dados preliminares. As

filipinas mobilizaram equipes militares e de resposta a desastres por causa dos deslizamentos de terra, dos destroços dos prédios. Esse desastre ocorreu 8 meses após um outro terremoto, ter matado quase 80 pessoas. Aí, novamente, a imagem que é bastante eh sensível e tudo aquilo que nós estamos aqui acompanhando nas últimas horas para compartilhar com vocês, para mostrar aqui no mapa. Eu disse a vocês que existe uma preocupação sobre a Indonésia, só pra gente poder se localizar, tá? Filipinas aparecendo aqui. Se a gente olha pro norte do mapa,

Taiwan. E aí você tem o início do território chinês, tá? Mas aqui, ah, perdão, tava com a mão aqui em cima para cá, o início do território chinês. Aqui você tem o Vietnã e todos os países, Vietnã, Tailândia, Laus e Cambódia. Mas o problema, o estado de alerta é para esta parte do mapa, que é quando a gente chega na Indonésia, que tá mais, peraí que eu vou arrumar o mapa aqui para melhorar pra gente. Pronto. A Indonésia

que tá aqui ao sul, ó, aqui é a preocupação. Vamos conversar com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, pra gente compreender a magnitude. Só de falar numericamente, professora, a gente já imagina que é algo espantoso, né? É >> quase oito, >> 7. É um tremor muito muito intenso. Mas

veja, Elisa, essa não é a única, o único problema que eles estão enfrentando, porque houve mais de 20 tremores acima de 5º logo após esse evento principal. >> Nossa. Então aquilo que já tava e um pouco trincado, com um pouco de problemas, estruturas, os tremores secundários. Exatamente. Agora nós temos uma primeira imagem, né, um mapa que ajuda a gente a entender o a situação.

>> Por favor, >> pedir para eles espelharem aqui no na tela >> pra gente visualizar então essas questões das Filipinas. >> Sim. O bom, já vou. Olha >> aqui. Perfeito.

>> Nós temos aqui no cantinho aqui a placa das Filipinas. >> Hum. E ela ela é pressionada pela placa do Pacífico que entra por baixo dela e ela entra por baixo da placa euroasiática, ou seja, é uma placa pequena que sofre pressões muito intensas dos dois lados, porque essas duas placas e com as quais ela colide são placas muito grandes. E o que que é o terremoto? O terremoto é quando há um aumento da tensão nessas placas e a rocha rompe. No caso, foi uma ruptura em

profundidade de 50, mais de 50 km. Isso ajuda a atenuar um pouco os os efeitos. Quando ocorre essa ruptura, há uma onda de choque que é o terremoto. >> Só que eh esse movimento inicial não foi suficiente para aliviar a tensão. Então essas tensões ainda continuavam a existir e nós tivemos mais de 20 tremores que foram contabilizados. Nós

temos um espelhamento. Pedir pro pessoal eh colocar >> ali. Tava até mostrando em detalhe, professor, no Zoom, para as pessoas observarem que o senhor apontou. Pode mostrar pra gente de novo onde é o limite entre uma placa e outra. >> É aqui, ó. Essa placa ela essa câmera já

ali, ó. Pronto, agora tá aparecendo essa placa tem uma cor marrom aqui na na ilustração. Aqui em azul a placa do Pacífico e aqui num cinza mais claro, né, temos a placa euroasiática. Então essa placa das Filipinas, ela é pressionada dos dois lados. Ela ela é pressionada pela placa do Pacífico e pressiona a placa euroasiática, ou seja, há tensões nas rochas nos dois lados dessa dessa placa.

>> Professor, a Indonésia então fica dentro da placa das Filipinas ou fica fica aí nessas proximidades, né? Por isso que existe essa preocupação. >> Então, é, a Indonésia, ela tá entre as placas da da das Filipinas, a placa euroasiática, uma parte dela chega até aqui, >> e a placa do Pacífico, ela se distribui por essas três placas. Nós temos um espelhamento do site do Serviço Geológico Americano que mostra os eventos que nós tivemos. Então, olha só, esses daqui são mais recentes, né, que tá aqui, Filipinas, Filipinas, Filipinas, Filipinas, Filipinas, Filipinas. Note que não são todos no

mesmo lugar, né? Nós temos locais diferentes que foram afetados, tá? E vou pedir para subir um pouco mais. Isso, vamos subindo, ó. Filipinas. Filipinas.

>> Até que a gente chega subindo mais. Nós vamos chegar aqui. Olha, um evento com 6.5. nas Filipinas e temos outro aqui embaixo, vou pedir para subir um pouquinho vermelho >> vermelho com 7.8

que foi esse inicial, ou seja, depois desse evento, nós tivemos vários outros, eh, muitos deles com grau acima de cinco ou próximo a cinco, que é um uma situação intensa. >> Ah, então, perdão, professor, só pra gente compreender, todos os que estão acima que vieram depois deste abalo. >> Nossa, tudo isso >> abal, eu contabilizei em mais de 20, >> meu Deus. Ou seja, nas Filipinas ali aparecem várias vezes o nome Filipinas, mas também os efeitos já em outros países que nós tivemos, né? >> Também. Agora [limpando a garganta]

veja, nós temos aqui uma situação que não deve necessariamente arrefecer nas próximas horas. Isso pode se manter. Essas tréplicas, essas réplicas, elas podem se manter por vários dias. Uhum. >> A tendência é que a intensidade vá diminuindo, mas isso já vai sobrecarregar, como você colocou, uma infraestrutura que já está afetada, ou seja, prédios que sofreram trincas, rachaduras, poderão colapsar em função desses sucessivos terremotos que vêm afetando a região.

>> Professor, a gente tem aqui o registro. Se a gente puder voltar novamente à lista agora pra parte de cima e tá bem pequenininho, mas a gente vai te contando aqui, tá? Ali aparece um Alaska, por exemplo, não tem como dizer, ah, que é um efeito. [limpando a garganta] Pode ter sido um outro um outro fenômeno >> outro. Assim como esse na Grécia é outro, >> tá? Então, Grécia, Filipinas, Filipinas,

Filipinas, Porto Rico aparece aqui e aí é outro evento. Alasca de novo, Filipinas. Olha a quantidade. E aí são em localidades diferentes, né, professor? E ali aparece a intensidade.

>> Exatamente. Aqui do lado a intensidade. Então a gente vê que anotado como Filipinas sem estar que tá relacionado a esse evento principal foram mais de 20. E infelizmente a tendência é que ainda ocorram outros tremores na região. >> Professor, o terremoto é um fenômeno porque muitas coisas no planeta a gente consegue lutar com batente, mas o terremoto é sentar e observar. Não há o que veja, duas

situações. Nós não conseguimos prever quando um terremoto vai acontecer. Há estudos que conseguem detectar minutos antes, >> tá? Então, há sistemas de alerta que estão sendo implementados na Califórnia, no Chile, para avisar com minutos de antecedência quando vai ocorrer. E aí a pessoa tem que contar com uma infraestrutura adequada para eh buscar um lugar de segurança dentro das edificações que foram adaptadas. Então,

por exemplo, tanto no Chile quanto na Califórnia, é comum encontrar em prédios públicos uma anotação assim, olha, eh, em caso de terremotos, área segura, né? Então são reforços estruturais que tendem a suportar melhor esses tremores, mas a gente não tem como chegar e falar assim: "Olha, como uma previsão climática, meteorológica, falar assim: "Olha, daqui a tanto tempo nós vamos ter um evento extremo". Infelizmente isso não é possível. >> Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente, nos explicando aqui o terremoto, os efeitos e a questão das placas tectônicas e o impacto que isso tem em nossas vidas neste momento, especificamente nas Filipinas. Em instantes a gente volta a falar sobre isso, tá bom minha gente? Para

compartilhar com vocês o que nós temos de avanços em relação ao terremoto, as eleições peruanas e a guerra no Oriente Médio. Mas agora é um mundo chamado Brasil. Professor, vou me despedir do senhor, tá? Já já a gente conversa de novo, tá bom? Vou trazer aqui as questões deste mundo chamado Brasil, que tem um abalo sísmico também gigantesco, que é quando a gente fala do maior escândalo financeiro da história desta República. Delação premiada de Daniel

Vorcaro. A sugestão de delação premiada se a Polícia Federal vai aceitar, se a PGR vai aceitar. O fato é que devem decidir esses dois órgãos nos próximos dias. se dão continuidade as negociações para um acordo, Pedro Moreira, ou seja, se ou a PGR, né, Ministério Público ou a PF vão olhar o cardápio de sugestão a de questões a serem delatadas e vão considerar que Daniel Vorcaro tem algo novo para oferecer. Bem-vindo, Pedro.

>> Oi, Elisa. Obrigado. Ótimo dia para você, ótimo começo de semana para quem tá com a gente. Sim, até porque essa delação, essa versão nova de delação foi apresentada eh às autoridades pela pelos advogados de Vorcaro na segunda-feira da semana passada. Na terça-feira houve um acréscimo de informações e documentos e desde então os investigadores da Polícia Federal e os promotores do Ministério Público Federal, né, da PGR, avaliam os novos dados que Vorcaro apresentou. Quem

já teve contato com essa delação e conseguiu conversar com os nossos jornalistas, nossos analistas da CNN, disse que ela realmente está reestruturada, é mais ampla e mais detalhada, mais aprofundada e que Vorcaro teria apresentado, sim nomes relevantes que ele tinha omitido da primeira versão. estariam, por exemplo, citados integrantes do atual governo Lula, ministros, né, do governo, eh integrantes da oposição no Congresso Nacional, inclusive integrantes da própria cúpula do Congresso Nacional, eh, e também pelo menos um ministro do Supremo Tribunal Federal teria sido citado. Lembrando, né, Elisa, que essas citações provavelmente virão acompanhadas dos da da explicação de Vorcaro para o tipo de relação que ele tinha com essas pessoas. E para ser incluída na delação, provavelmente era uma relação eh indevida e legal, né? uma uma troca de favores entre vorc e agentes públicos considerados crime, né, pela pelos investigadores, a exemplo de recebimento de vantagens indevidas para favorecer os negócios do máster na esfera pública, no na questão de regulamentações e até no fechamento de contratos, já que a gente viu que muitos eh muitas entidades públicas, como fundos de previdências de estados e municípios, investiram em títulos podres do Master e tiveram prejuízo com isso.

Por isso também é muito relevante para essa nova análise dessa versão de delação, o quanto Daniel Vorcaro está disposto a devolver aos cofres públicos. Se fala ali, quem tem contato com a delação, se eh fala que a discussão das autoridades é que Vorcaro se comprometa a devolver pelo menos 60 bilhões de reais provenientes, né, dinheiro proveniente das atividades irregulares do Banco Master e das outras empresas sobre o guarda-chuva de Daniel Vorcaro. Os investigadores também e t interesse em andar com essa negociação ao longo dessa semana, porque também aí vendo um lado da defesa de Vorcaro. Vorcaro a gente lembra, né, Elis? Ele chegou a ficar na Penitenciária Federal de Segurança Máxima, perto do complexo da Papuda, foi transferido pra superintendência regional da Polícia Federal. lá ele ficou primeiro na sala

de estado maior, aquela mesma que em que ficou o ex-presidente Jair Bolsonaro, quando a delação deu sinais, a primeira versão deu sinais de que não seria suficiente para que um fechamento de acordo de colaboração, ele foi transferido paraa carceragem comum. E aí o ministro André Mendonça, que é o relator do caso dos casos envolvendo o máster no Supremo, autorizou Vorcar a voltar paraa sala de estado maior para ter mais contato, mais tempo disponível para conversar com seus advogados. e formular essa segunda versão de delação. Só que eh o ministro Mendonça deu um prazo para isso. Vorcaro só tem garantida a permanência dele na sala de estado maior até a sexta-feira dessa semana, dia 12. Depois disso, se um

acordo de delação premiado não for fechado, ele pode ser transferido novamente paraa carceragem comum. Então os advogados também correm contra o tempo para evitar essa transferência, porque se ele fecha o acordo, aí os advogados podem pleitear benefícios, incluindo a permanência dela dele nessa sala especial. Elisa, se PGR e PF avaliarem que agora sim há elementos suficientes para o fechamento de um acordo, eles vão fazer um esboço dessa delação e submeter ao ministro André Mendonça, a quem cabe a palavra final. Elisa, >> Pedro Moreira, conversando com a gente ao vivo da capital federal. Semana bem importante, portanto, hein, com a projeção de será que nos próximos dias, e é o que tem na expectativa. Agora, o

mundo real, vamos ver como é que vai se desenrolar, né? A gente deve ter uma resposta sobre essa delação. Vou trazer ali Jonas Maia, nosso analista de segurança pública, aqui pra conversa, pra gente compreender. Ele, Jonas, bem-vindo, hein? Boa semana pra gente.

De que maneira e por qual motivo a gente deve acreditar que esta é uma semana decisiva? E se você já ouve falar alguma coisa aí pelos bastidores, bem-vindo, >> Elisa. Obrigado. Muita coisa a gente tá ouvindo falar aqui em Brasília e aí existe uma expectativa da Polícia Federal de que sim, já nesta semana pode-se ter uma resposta para a defesa do Daniel Vorcaro se essa segunda proposta de delação premiada vai pra frente ou não, se vai ser rejeitada formalmente mais uma vez. Uma reunião está prevista para essa semana e é e a reunião que estava marcada, agendada para quarta-feira da semana passada, mas foi cancelada pela Polícia Federal porque os investigadores avaliaram que precisavam de um tempo mínimo ali para analisar todo o conteúdo novo que foi entregue pelo advogado Sérgio Leonardo, que ficou na banca de defesa do Daniel Vorcaro após a saída do outro advogado, José Luiz Oliveira Lima, conhecido como Juca. Então, a partir desta semana, a,

inclusive alguns delegados estavam comentando na semana passada mesmo, já que a previsão deles, a expectativa é de que eles avaliariam em duas semanas mais ou menos para devolver a resposta para o Daniel Vorcaro. Então, entrando nessa segunda semana com essa expectativa de de reunião entre as duas partes, entre advogados e também a equipe da Polícia Federal, o que dizem nesse momento é que sim, pode-se ter já uma resposta para o Daniel Vorcaro se a proposta de delação premiada dele vai pra frente, se mantém em pé ou não, se vai ruir. Mais uma vez, nesse momento, quem já teve acesso ao conteúdo novo, aos anexos do apresentados pelo Daniel Vorcaro, a os integrantes da PF dizem que a proposta está mais completa e a tendência é que sim, que ela avance, que seja aceita essa proposta e que ela avance para um segundo ponto. O segundo ponto, aí sim começa-se o processo de uma delação premiada. Até então é só, entre aspas, uma proposta a partir da aceitação da Polícia Federal e da PGR, começam os depoimentos do Daniel Vorcaro, a checagem de todos os pontos e aí a entrega do conteúdo, das provas do que ele disse na proposta ali que ele tem para entregar. E aí é uma missão para

ele, entregar tudo que ele tá dizendo que tem para entregar. Então, a partir dessa semana, por isso que estão colocando ali como uma semana decisiva, a gente vai ficar de olho, ponto a ponto, todos os dias para saber se vai aceitar ou se não vai aceitar essa segunda proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro para a Polícia Federal. Reunião prevista e a gente traz aqui um resultado assim que tiver uma atualização, mais uma atualização desse mega caso master na Polícia Federal, né, Elisa? Pois é, nós temos aqui toda essa questão nesta semana, porque a gente fala do maior escândalo financeiro da história do Brasil e a ausência ainda de respostas e o direito de defesa, né? O direito de defender-se e de Daniel Vorcaro também poder levar adiante ali se tiver algum nome, algum aspecto que possa resultar num benefício ali, numa condenação, numa prisão e tudo mais. Ele

Jonas Maia, obrigada, hein? Boa semana pra gente. Já já a gente conversa bastante aqui no live CNN. home do nosso site aparecendo para vocês neste momento. O que a gente tem de maior destaque é de fato aquilo que acontece no Oriente Médio, tá? Nós estamos aqui

acompanhando com atenção absoluta a transmissão com a CNL nos Estados Unidos também, o que Trump disse, o que Netaniarro disse e quais locais foram atacados nas últimas horas. Outros assuntos que nós estamos ligados, eleição no Peru, verba para o exército brasileiro. Governo corta verba e exército suspende ação na fronteira contra crime. E aí temos o mundão do futebol e os desconvocados, né? Puxa vida, que coisa. Lesão,

primeiro jogo e aí um atleta brasileiro, um jogador da seleção já foi se embora. Outro foi chamado no lugar. Mas é hora da gente falar do tarifaço dos Estados Unidos. Este é o assunto neste momento, tarifaço em cima de produtos brasileiros. Lembram-se que a gente teve eh dois anúncios na última semana, 25%, que diz respeito a vários produtos e aí foram poupados, por exemplo, café, não tá nessa lista, e com uma série de justificativas. Eles falam em

desmatamento no Brasil, eh, questões do etanol, eh, falam também de produtos com não propriedade regular, ou seja, produtos falsificados. O Pix, que para os Estados Unidos é um problema, porque quando você usa Pix, o Pix é de graça e eles, na verdade, ficam desconfortáveis, porque o bom para os Estados Unidos é que haja cobrança nas maquininhas, nas empresas que são majoritariamente americanas. 25% e depois veio aquela possibilidade de taxação em cima do que eles chamam de trabalho forçado. Aí pode vir a ser taxado de 10 a 12,5% neste quesito, tá? E o governo brasileiro, tá?

Como no meio disso tudo, o governo espera reunir-se nesta semana com o chefe do representante comercial americano, justamente o departamento que é responsável por tudo isso. E aí, Elis Barreto, bem-vinda, minha querida, que é o Live CNN. Nos conte, hein, porque olha, o assunto tá grande, é muito produto, é muita taxa e a grande interrogação se o Brasil vai ter força para combater algumas dessas taxas. Bom dia para você, Elise, e para todos que nos acompanham aqui no Live CNN. Bom, o governo brasileiro deve focar na estratégia de tentar negociar as tarifas de 25%, como você bem explicou, porque elas foram aplicadas somente ao Brasil.

No caso das tarifas que variam entre 10 e 12,5%, que foi incluído o Brasil e outros 59 países nessas investigações por supostas falhas no combate ao trabalho forçado, o governo brasileiro já acredita que é mais difícil negociar por ser uma sobretaxação generalizada envolvendo outras nações. Bom, há previsão que nessa semana o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, e o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, se reúnam com Jameson Greer, que é o chefe do escritório do representante comercial dos Estados Unidos. O governo brasileiro, então, trabalha com esses dois cenários de sobretaxa, mas deve focar todo o esforço das negociações nas tarifas de 25%. Entre os auxiliares do presidente Lula. A aposta é que essas negociações cheguem a um bom termo, tanto pro Brasil como pros Estados Unidos. Como você citou, foram feitas

diversos pontos pelos Estados Unidos, inclusive a questão do etanol. Tem pontos, então, que o governo brasileiro acredita que vai poder negociar, fazer algumas concessões, mas também tem pontos que são inegociáveis pro Palácio do Planalto, como é o caso do PIT. O presidente Lula, inclusive já falou publicamente que não prevê nenhum tipo de alteração ou mudança na ferramenta de pagamento criada e gerida pelo Banco Central. Bom, ã, tem essa limitação do PIT. Ontem, domingo, o grupo de trabalho que foi criado após a visita do presidente Lula à Casa Branca foi encerrado, mas com essa nova taxação, o governo americano e o governo brasileiro devem continuar conversando pelo menos até 15 de julho. A gente lembra que

essas sobretações foram uma recomendação desse representante comercial dos Estados Unidos e no dia 15 de julho, caso essa recomendação seja acatada, é que essas tarifas serão implementadas. Bom, apesar dessas medidas de tarifa, apesar da visita de Flávio Bolsonaro à Casa Branca, avaliação de auxiliares do presidente Lula é que a relação entre Lula e Trump continua preservada. A gente lembra que tanto Lula quanto Trump confirmaram a presença no G7, que deve ocorrer entre 15 e 17 de junho. Mas segundo o Palácio do Planalto, ainda não tem nenhuma reunião bilateral marcada entre o presidente Donald Trump e o presidente Lula. A gente vai seguir acompanhando, claro, todas essas tratativas e as negociações por parte do Itamarati, do governo brasileiro, para tentar fazer com que essas tarifas não sejam implementadas no dia 15 de julho.

Elisa, >> e aí vamos entender por onde é que o governo vai começar? A Elis Barreto já explicou tudo pra gente, né? Todo o cenário, de que maneira temha ocorrido essa conversa, conversa que eu digo internamente no governo, né? Porque agora tem a projeção para essa conversa, esse encontro com quem é representante do setor que é responsável por fazer essa investigação, assim que eles chamam, tá? Investigação que começou em julho do ano passado aqui no Brasil sobre vários setores. Vocês se lembram

que tá nas primeiras semanas? Nossa, ô gente, as convidadas vieram. Olha aqui quanta. Até parei a minha fala aqui, acabou. Vi Débora Oliveira, vi Clarissa Oliveira, vi Isabel Mega. E aí, minha

querida? Daqui a pouco não tem mais espaço aqui, né? >> Não, não tem mais espaço. [risadas] Mas aqui o núcleo pobre da novela se espreme. >> A gente gosta de calor humano. Tá muito

>> núcleo lic na novela tem os sofás grandes, aquela coisa, todo mundo senta distante. Aqui não. Aqui é o núcleo próprio da novela. A gente sempre tem espaço para mais um. E olha que não tem o Té cúria aqui no meio. É que o Té ia

ocupar mais espaço, né? Realmente não ia não ia dar certo aqui. Ele os 2,5 m de altura. Bom, voltando aqui pro rolê das tarifas. Lembrando que no ano passado, quando eles começaram a analisar o Brasil, logo expuseram um comunicado, uma análise sobre produtos vendidos na zona central de São Paulo. Falaram

também sobre a violência da Polícia Militar do Estado de São Paulo. Já tinham citado coisas de de movimentações financeiras. E aí a gente tem um dos focos agora, inclusive, né, Débora Oliveira, essas questões envolvendo o Pix, a movimentação daquilo que é do RG do brasileiro e da brasileira, que é de graça, mas a galera nos Estados Unidos fica incomodada com isso. Para onde o governo corre economicamente nessas horas? Débora, vamos começar contigo.

>> Bom dia. Bom dia para você, Clarissa, Isabel, agora com essa bancada totalmente florida no Live CNN para poder falar de um assunto bastante delicado, porque já traz uma uma grande preocupação de muitos setores aqui no Brasil e a maior expectativa por parte dos setores é que o Brasil consiga negociar ponto a ponto, pelo menos setor a setor, para poder conseguir eh reversi que a gente tenha realmente essa tarifa de 25%. um dos principais caminhos pode ser realmente abrindo um pouco mais de espaço para produtos americanos. E aí entraria aquela questão do etanol, que é um é um dos pontos, eh, Elisa, que a gente ver mais espaço paraa negociação nesse momento, porque seria o Brasil retirar algumas restrições mais protecionistas que t relação a isso, para abrir mais espaço realmente para que tenha uma entrada do etanol americano no Brasil. algo que já é requerido, já se bate nessa tecla desde mesmo quando a gente começou com tarifaço lá atrás. Essa poderia ser uma

das possibilidades. Agora, claro que o setor sucro energético brasileiro tem também um peso político muito grande, pode bater em cima e resistir um pouco dessas concessões, mas seria uma das possibilidades de negociação nesse momento. Além disso, tem aquela questão do combate ao ao ah desmatamento, que foi um dos pontos que chamou bastante atenção pela pela dicotomia da história, né? Ou seja, a gente tem um governo americano que é amplamente sabido, que não é muito bem pelas leis ambientais e e e por exemplo o desflorestamento, coisa parecida. Isso não é algo que tem de prioridade como preocupação para Donald Trump, mas ele bateu sobre essa essa questão a do desmatamento aqui no Brasil. E se a gente olhar pros últimos

dados, a gente tem uma diminuição de desmatamento. Então, poderia o governo em relação a isso trazer mais garantias dessas fiscalizações acontecendo no Brasil. a gente sabe do tamanho da dificuldade que o Brasil tem para conseguir manter essas fiscalizações a a diante do amplo território brasileiro que temos, mas pode ser uma via também de negociação em relação a isso, trazendo mais garantias quanto as fiscalizações. Nessa mesma linha de garantia de fiscalização entra aquela questão também eh eh do aí da deixa eu até pegar aqui uma colinha que eu trouxe aqui. propriedade intelectual. esqueceu ter propriedade

intelectual, gente, que nada mais é, sabe aquela questão da 25 de março que todo mundo já tá careca de saber do início do tarif, >> a pirataria, mais facilmente falando, poderia ser também aí mais um ponto em que o Brasil colocaria na mesa a possibilidade de uma maior fiscalização quanto a isso e ou também mostrar as operações que já têm sido eh efetivadas em relação a isso. É claro que a gente falar agora, eh, Elisa, de que o governo vai tratar de tarifas diferenciadas para produtos americanos do Brasil, isso não tem sido visto como muito espaço de negociação, porque temos um outro fator importante. O Brasil faz parte do Mercosul. qualquer tipo de negociação tarifária, diretamente entre Brasil e Estados Unidos, vai esbarrar nas questões do bloco. Isso teria que ser decidido de uma maneira uniforme com os outros países que fazem parte do bloco do Mercosul. E aí tem aquele ponto que é

inegociável, que até a gente já teve a Elis Barreto trazendo, antecipando aqui pra gente, que é a questão do Pix. Isso daí já é amplamente sabido que o governo não vai ou vai deixar de existir o Pix ou vai tarifar o Pix. Nada disso tá na mesa de negociação. Não há possibilidade disso. O que pode acontecer é do governo brasileiro entrar nessa via diplomática para poder mostrar e comprovar de que essa é uma via de pagamento que é é gratuita, é uma ferramenta aberta e que inclusive qualquer empresa de fora que vem atuar no Brasil pode operar utilizando da ferramenta do Pix. Aliás,

Elisa, já tem muita empresa americana que faz disso. Hoje em dia já é possível você fazer um Pix parcelado usando o cartão de crédito, por exemplo. Então você já tem essa possibilidade, essas empresas americanas utilizando também dessa ferramenta do Pix aqui no Brasil. Então, seria muito mais de mostrar para eles, reforçar o que é, o que de fato é essa ferramenta que é gratuita, que é uma ferramenta aberta, que é aberta para qualquer empresa que atue no Brasil utilizar essas mesmas leis. Não existe a possibilidade de negociar o Pix ou deixar de existir ou coisa parecida.

Isso não existe. E diferas diferenciadas é o que há um ponto também de preocupação por causa do Mercosul. O Brasil hoje faz parte do Mercosul e aí mora a grande expectativa de uma possibilidade de novamente Lula entrar em cena no G7. Aí eu deixo pras meninas trazerem aí essa mais detalhes sobre isso, porque em outros encontros Lula conseguiu diplomaticamente com o jeito dele até a aliás agarear eh algo politicamente vantajoso para o próprio Lula >> e ter o G7 aí pela frente. Então poderia ser uma via diplomática mais forte tendo esse contro aí do Lula com o Donald Trump. Essas questões ali são tão

sintomáticas nessa, né? Tudo que você cita, ela é motivo de um debate quando você fala do Pix, essa coisa que tá enraizado já na vida do brasileiro, da brasileira, né? O lance do Pix. E aí você vê os Estados Unidos que são donos que que detém, pelo menos são americanas, muitas empresas de maquininha, de transação bancária. E o Pix é para você pagar menos. E aí Donald

Trump está incomodado com isso, porque na verdade como assim pagar menos? Eu preciso é que minhas empresas continuem lucrando por aqui. E aí chega num rolê que eu já vou chegar na Clarissa, que vai trazer coisas de eleição, Flávio Bolsonaro, o próprio Flávio Bolsonaro ao usar a camiseta, né? O master é do Lula, o Pix é do Bolsonaro e agora o Pix que é um problema na relação com Donald Trump. Mas esse enrosco a gente já vai chegar aqui pegando o gancho do G7 que a Débora fez. Lula disse na semana passada: "Eu

nem ia o G7, mas agora eu vou". >> Uhum. E aí depois a gente acompanhou uma as apurações surgindo, se eu não me engano, da Tainá Falcão sobre a possibilidade de encontro deles no G7, que não tem uma bilateral agendada, exatamente, mas um corredorzinho cruzando um pelo outro ali pode acontecer. Quero te ouvir, Isabel, o que que a gente tem de novidade sobre isso e o que o Brasil pretende para esse encontro do G7, que é semana que vem, eu acho, né? >> Semana que vem, Elisa, tá muito perto, né? E é claro que quando a gente pensa

em reuniões eh que tem essa temática do multilateralismo, é complexo você tratar de uma gên dois presidentes, ainda mais tratando de Donald Trump, né? Então o que que o Brasil eh tá fazendo nesse momento? Tá tatiando, inclusive e não tá deixando muito claro se vai de fato pedir esse encontro para Donald Trump. Por isso que a gente coloca cautela aqui embaixo. Parece meio que um lugar comum da gente falar do posicionamento do Palácio de Itamarati, mas isso é sempre ainda mais carregado de importância quando se trata do contexto da relação do Brasil com os Estados Unidos. é

sempre você se mover com muito cuidado, calculando cada passo. E claro que a essa altura do campeonato, a gente tá em junho, tão próximo das campanhas, a campanha de certa forma já tá acontecendo e esse componente eleitoral faz com que cada passo seja ainda mais calculado pelo governo brasileiro. Então é cautela. São pouquíssimas pessoas dentro da estrutura de governo que estão falando sobre esse tema e tratando de todas as articulações para que tenha ou não esse encontro. Então, até mesmo saber se a gente vai pedir, a gente não sabe ainda.

>> É isso. Você fala cautela, tipo assim, cuidado para não falar esse assunto publicamente. Cuidado que vocês vão dizer publicamente aqui pra gente ter estratégia. Estratégia. >> É porque diplomaticamente é sempre complexo você pensar, as agendas já estão traçadas. O presidente Lula avisou

que ia na semana passada. A gente vinha tentando apurar isso e ele próprio falou naquela eh exposição muito breve que ele teve na reunião ministerial e ele falou: "Olha, eu nem ia pro G7, mas eu decidi que eu vou". Então assim, Lula vai pro G7, tinha sido convidado por Macron. Isso lá em fevereiro, estamos em junho. A reunião do G7 é na semana que vem na França e agora que ele disse que ele vai. E é esperada a presença de Donald

Trump, mas é sempre muito complexo você fazer esse arranjo. É claro que partindo do princípio de que a relação Lula Trump ela está preservada, apesar dessa versão eh e visão brasileira de que houve uma contaminação política em relação a essa decisão do tarifaço, é uma decisão de viés político, ainda assim o governo brasileiro aposta também um pouco naquela química. E essa não é uma expressão nossa, vamos lembrar, foi uma expressão utilizada pelo próprio Donald Trump ao se referir aquele esbarrão que aconteceu lá atrás numa reunião da Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas, em que por alguns segundos os dois tiveram tete a tete pela primeira vez. E aí Trump falou: "Olha, pintou uma química". Agora, independente de ter relação bilateral ou não, que que eu te trago no radar das conversas de hoje cedo, Elisa? O Brasil

tem cartas na manga e são cartas na mangas com viés eleitoral ou não, viés econômico também. E aí casa muito com o que a Débora tava contando pra gente, por o Brasil já tem uma lei da reciprocidade. Então, caso o Brasil não consiga avançar nas tratativas, pelo menos baixar esses patamares que foram anunciados nessa proposta de um novo tarifá, vamos lembrar que se a gente juntar todas as taxas, a gente vai lá pros 37,5% para alguns setores, é muita coisa. O Brasil tem essa carta na manga que é puxar a lei da reciprocidade e aí com isso devolver na mesma medida. E outro ponto que fica muito claro nas conversas da semana passada e continua eh passando ali eh por todo o radar que o os próprios governistas têm feito dessa situação toda. Eles vêm Donald

Trump e o governo dos Estados Unidos mirando algo maior. Que que é esse algo maior? Não é necessariamente sobre essas taxações, mas é uma maneira de chamar a atenção do Brasil no sentido de que, ó, Brasil, tô tentando negociar com você. Aquele outro assunto lá que a gente tinha, lembra? Das Serras Raras. E a

visão de algumas fontes é de que os Estados Unidos tentam ter uma espécie de monopólio em relação a esse assunto. E o Brasil não tá cedendo. E pelas últimas falas que a gente teve do presidente Lula, falas públicas, e eu volto na reunião ministerial da semana passada, Lula também tá usando essa questão das terras raras para puxar de novo o mote da soberania. Então, sem dar muitos indicativos de brecha. E é uma maneira dos Estados Unidos empurrarem esse assunto para tentar provocar essa discussão. Então, tem muita coisa sendo

negociada, mas isso me chama atenção, Elisa. São pouquíssimas pessoas que estão falando e que estão debruçadas sobre esse passo a passo do governo em relação a essa reação. >> Que interessante, né? Isso revela um pouco da preocupação, desse temor de como pode ser isso daqui paraa frente, ainda mais diante desse tempero bem exagerado em cima dessa refeição chamada eleição, né? Você vai, vai pulverizando a eleição, gente, o negócio fica daquele jeito. E aí eu chego na Clarissa

Oliveira e já a gente volta na Isabel Mega, que tem um papo de um jingle ou não sei o que aí de campanha. E vocês repararam que hoje é Isabel Mega com sotaque elevado mineiro. [risadas] Eu amo. É nada como um fim de semana em Minas, né Bel? >> Menina, achei que figurino não fosse servir hoje. [risadas]

>> Eu amo queijinho com doce de leite. Sério, os mineiros são demais. Vamos trazer a eleição aqui para conversa que dependendo do ponto de vista é bem menos gostosa que um queijinho com doce de leite, né, Clarissa? >> Flávio Bolsonaro, semanas atrás a gente usa esse, a gente rememora algumas coisas para poder, a gente vai pincelando para poder ambientar aqui a nossa conversa, né? Semanas atrás, a gente tinha um Flávio Bolsonaro com uma camiseta escrito: "O Master é do Lula, o Pix é do Bolsonaro". Aí, semanas depois

aparece o áudio do Vorcaro com o Flávio Bolsonaro e aí deu uma estremecida em alguns aliados, alguma galera ali mais conservadora por causa dessa história. E aí vem o Pix com Trump duelando contra o Pix, que ele diz que é do Bolsonaro. Como é que fica esse pacote na projeção de eleição? Como é que os aliados do presidente Lula vem os efeitos do tarifaço na campanha de Flávio? >> Pois é, né, Elisab? Bom dia para todo

mundo. Tô voltando aqui de uma semaninha de férias, então também aqui sofrendo com figurino, né, que nem Isabel. [risadas] É, >> é muito bom. Mas voltando aqui então pra gente olhar um pouco para essa mistura que cerca de maneira eh tão intensa esse debate sobre o tarifaço, porque a gente tem aqui, né, Elisa, eh um um toda estratégia sendo desenhada pelo governo federal que combina duas frentes, ambas muito importantes, igualmente importantes, que é primeiro a frente político-eleitoral e a outra frente comercial, a frente técnica. E aí é que mora o maior desafio do governo do presidente Lula neste momento, encontrar qual é o equilíbrio certo eh entre a politização do debate sobre o tarifáço e a negociação comercial, a negociação técnica, olhando aí pro que é de fato o interesse comercial do Brasil e claro vislumbrando o que pode existir de margem paraa negociação com os Estados Unidos. Conversando ali com algumas

pessoas próximas do presidente Lula no último fim de semana, eu comecei a perceber que o governo tá se dividindo em relação a qual é o equilíbrio certo desses pratinhos. >> Tem uma turma que acha que olha, não, innegável. Eh, foi um acontecimento que do ponto de vista eleitoral Lula soube capitalizar bem. tá colando aí essas tarifas na imagem de Flávio Bolsonaro, que Flávio fez um erro de cálculo e agora paga o preço de ser eh carimbado como o tarifláo, né, que é o que eles estão tentando eh exaltar a ideia de que existe eh a digital do senador nessas tarifas impostas ao Brasil. Tem uma turma que pensa assim e que diz: "É nessa linha que a gente tem que ir, vamos garantir a eleição". Só que tem

uma outra turma que tá dizendo o seguinte: "Não sei se essa estratégia é a melhor, não. Talvez deveria ser dosado um pouco eh o tamanho dessa munição usada contra o senador Flávio Bolsonaro com base na seguinte premissa de que talvez Flávio não seja tão suscetível do ponto de vista eleitoral de voto na urna mesmo, a esse carimbo do tal do Tari Flávio, que é o slogan que eles tentam colar no senador do PL. Eh, então tem uma turma que teme uma espécie de efeito teflon de Flávio, que ele possa até ter um desgaste inicial agora significativo, mas que isso se dissipe até a eleição e não vá de fato se converter em votos sólidos para o presidente Lula ou que saiam da base de Flávio e migrem pro presidente Lula. E aí essa turma acha que talvez fosse a hora de baixar um pouco a poeira na bateção de cabeça com Flávio Bolsonaro, no embate direto com Fronto, Lula e Flávio e se concentrar na negociação comercial, deixar que esse debate vá muito mais pra parte técnica. Itarati, Ministério da Fazenda, Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, deixar que o próprio presidente Lula com a equipe técnica faça esse diálogo com Donald Trump. Por

quê? Essa turma acha que essa briga Flávio Lula em cima do tarifaço pode acabar favorecendo o que eles não querem ver acontecer na eleição de jeito nenhum, que é uma interferência mais explícita de Donald Trump na nossa corrida presidencial. Então, que e inflaria de certa forma Flávio como uma ferramenta interessante para Donald Trump eh tentar conseguir o que ele quer do Brasil. E na avaliação dessa turma, o que que Donald Trump quer? Não é uma questão de protecionismo, nada disso. É

a abertura de mercados estratégicos no Brasil, como a Isabel mencionou, terras raras, mesmo a questão do Pix trazida aqui pela nossa Débora também e e assim por diante. A regulamentação das bigtechs, influenciar o governo brasileiro a fazer o que é interessante para o governo dos Estados Unidos. Então, que de nada adianta inflaro como uma espécie de ferramenta para Donald Trump, que ele serviria como uma munição contra o próprio Brasil. Então, essa turma tá achando, ó, tá bom, eh, já usamos bastante essa história, tá na hora de deixar que essa questão do tarifaço seja tratada prioritariamente na esfera técnica. >> Como é que isso vai ocorrer, hein? Bom,

até o dia 15 de julho, nós veremos 25%, né, de um de um de uma taxação, de uma tarifa ou os 12,5% do trabalho forçado. A gente vai descobrir na prática o que é que o Brasilzão vai conseguir. Jingles políticos. Eu tenho certeza que todo mundo lembra de um jingle, uma musiquinha, aquilo que fica fritando na cabeça, que não sai, não sei o quê. Seja eleição presidencial, governo do estado, um vereador que na sua infância tinha uma música tal que pljou alguém, né?

Vamos combinar que isso também, enfim, vou falar, rolava no passado para não falar de ninguém no presente. Temos aqui uma apuração de Isabel Mega. Vou colocar no telão porque aqui a gente dá o cara crachar. Aqui apuração da Bel, ó. Primeiro vamos aqui enaltecer. Temos

aqui Isabel Mega presencialmente e também nosso telão. Mineira gosta de uma boa prosa, filha do rádio. Ouve, observe e explica as complexidades da política direta de Brasília. Ai, você me mata de vergonha fazendo isso. [risadas] >> Coisa linda, Isabel Mega. Pronto. A

gente não só mata de vergonha como dá close na hora que a amiga tá com vergonha. Bom, nós temos aqui Flávio tenta se descolar do tarifaço com jingle do Pix. Você não precisa cantar o jingle exatamente pra gente saber? por favor. Não tô preparada ainda para esse momento. Não vou fazer isso contigo. Mas

como é que eles estão se preparando já estrategicamente para, né, tentar lutar contra essa essa maré esquisita em relação a Pix, Trump e tudo mais? >> Estão tentando reagir. A gente parte desse princípio básico, né? Eh, entenderam, sentiram o BAC. Realmente, bem no dia que a gente tem um anúncio, Donald Trump ainda vai lá e posta a foto do encontro. Então isso foi muito

celebrado pela campanha do PT, porque eles entendem que isso ajudou a colar ainda mais em Flávio Bolsonaro a articulação que acabou eh na visão do PT e do governo provocando mais uma proposta de tarefaço. E nessa tentativa de reação, estão elaborando algumas peças publicitárias que vão sendo espalhadas pelas redes sociais, pela campanha de Flávio Bolsonaro. Então, uma das ideias é puxar a tese do Pix. O Pix é um daqueles pontos que apareceram naquela investigação comercial que foi concluída na semana passada por aquele departamento comercial ligado ao governo Donald Trump. Tem vários outros, mas o Pixelis é o que tá gerando mais polarização no momento, porque tanto o governo Lula tá puxando esse assunto, quanto a campanha de Flávio Bolsonaro tá puxando esse assunto. E foi aí que a as

campanhas do PL acabaram puxando novamente essa questão do Pix, fazendo um elo com o fato de que o Pix foi criado durante o governo Bolsonaro. Então o que que eles estão querendo dizer? Olha, nesse jingle, o Pix é do Brasil, mas o Pix também é do Bolsonaro, tentando estabelecer um elo de paternidade desse sistema de pagamento instantâneo com a gestão de Jair Bolsonaro. E aí fizeram esse dingo, essa peça publicitária que tá lá nas redes sociais sendo espalhada pelos bolsonaristas. Tudo feito por inteligência artificial, mas uma pegada bem brasileira com funk, o trabalhador na feira, no transporte público. Então

dá aquela cara bem pop mesmo para trabalhar esse assunto. Mas aí tem um detalhe, né, Elisa, porque o Pix ele surgiu durante o governo Bolsonaro? Sim, ele é uma criação do governo Bolsonaro? Não, o Pix é uma criação do Banco Central e o Banco Central funciona de maneira independente. Os estudos para que você criasse o Pix, eles são do governo anterior, do governo Michel Temer, né? o período do governo Michel

Temer para ficar bem destrinchado aqui. E o anúncio foi feito no governo Bolsonaro. Daniel Hitner, mais cedo até me lembrava o fato de que quando houve o anúncio de que a gente teria já o Pix funcionando no Brasil, Bolsonaro foi questionado lá na portaria daquele famoso cercadinho do Palácio do Alvorada, que é onde ele toda manhã dava entrevistas, interagia com apoiadores e um próprio apoiador interagiu com ele falando sobre esse assunto. E aí ele disse desconhecer o Pix, disse que ia conversar sobre isso com o então presidente do BC, o Roberto Campos Neto. Então isso querendo ou não, ajuda eh a trazer um pouco mais de pé no chão sobre a paternidade do Pix, mas é mais um elemento da nossa polarização agora com Pix no meio.

>> Coisa, né? E vamos combinar que ninguém nos ouça. Gente, essa polarização dá uma preguiça, né? Nossa senhora, meu Deus do céu. Aí você entra em rede social, você quer ver notícia, profundidade aí. é o

barata voa da polarização. Aí você vai conversar com alguém, você fica pensando assim, não, mas tá falando dessa opinião porque é ano eleitoral. Se fosse outro ano, diria outra coisa. Nossa senhora, olha, a gente tem de ter aquele respiro de paciência todos os dias. Maravilhosas. Adorei isso aqui. Melhor

que isso, só se nós estivéssemos aqui sentadas com cafezinho na mão, papeando até depois de amanhã. Um de queijo. É verdade, mas não sei se você soube, mas um tem tem um queijo com doce de leite. [risadas] >> Procura >> Débora não passou por lá ainda. Não chegou lá no estúdio do ainda tem.

>> É porque o Daniel Pereira eu eu eu vi tá quase rodando a vinheta do jornal e eu vi de longe ali, ó. Mentira, [risadas] o Dani já tava aqui, mas a barriga realmente cheia de queijo com doce de leite. 10:09. Vamos aqui de intervalo. Em instantes tem mais Débora Oliveira, Clarissa Oliveira, Isabel Mega. Em instantes tem

atualização sobre Oriente Médio, depois que Irã e Israel voltaram a trocar [música] ataques. Sim, nós temos imagens a todo momento chegando. Vejam aí, mísseis sendo lançados. Também [música] vamos tratar de escala 61, caso master, eleições. É tanta coisa. Segunda-feira

na área, hein? E a [música] gente tá junto aqui todos os dias na CNN Brasil. Até já.

10:14. Estamos de volta com o TCU pra gente falar de STJ. Porém, deixa eu mostrar aqui para vocês a CNN. Isso aqui é ao vivo, tá? Esse aqui é o correspondente Fred Platej, que ele fala neste instante ao vivo da capital do Irã, compartilhando as informações em tempo real sobre os últimos ataques, tudo aquilo que tem ocorrido e aqui com a informação, inclusive do presidente do Irã dizendo que a diplomacia e a defesa eh são as duas eh bases de uma nação forte. E em outro instante eles estavam

com uma outra informação aqui dizendo que eh o presidente iraniano dizendo: "Nós não abandonamos as negociações, nós seguimos aqui com as negociações." Em instantes a gente volta aqui para compartilhar com vocês exatamente o que está sendo dito. Reitero, ao vivo da capital do Irã, um correspondente. Só a CNN tem isso, tá? estão transmitindo isso aqui ao vivo. Té, desculpa aqui a a

a interrupção rápida, mas a gente tá nessa missão, né, de acompanhar o noticiário que tá daquele jeito, noticiário internacional. O Superior Tribunal de Justiça vai ouvir nesta semana duas mulheres que acusam, lembra-se do caso de Marco Buzzi, ministro, acusação de assédio sexual. Nesta semana nós temos então duas mulheres que serão ouvidas e testemunhas entram ou essas mulheres são como testemunhas? Nos explique, por favor. >> Não vai entrar testemunha também. Bom

dia para você, ótima semana para quem acompanha a gente. Vão ser ouvidas duas vítimas do que acusam o ministro de assédio sexual e também testemunhas que eh ou acompanharam ou que trabalharam com ele ao longo desse período. Já vinham à tona algumas dessas eh testemunhas que trabalharam, por exemplo, no gabinete do ministro no Superior Tribunal de Justiça. Um caso que foi revelado no começo do ano, desde que foi revelado, o ministro se afastou do Superior Tribunal de Justiça. Houve um afastamento dele próprio, primeiro por questão de saúde, ministro rechaça as acusações feitas por essas duas vítimas que procuraram as autoridades, procuraram, entre outras autoridades, o próprio Conselho Nacional de Justiça, que é quem tem essa atribuição de apurar a conduta administrativa de um integrante do judiciário brasileiro.

ministro rechaça essas acusações, nega com veemência que tem acontecido qualquer tipo de irregularidade por parte dele, mas desde que ele foi eh denunciado por essas duas mulheres, Elisa, ele foi afastado do STJ e o próprio Superior Tribunal de Justiça, numa decisão colegiada determinou também o afastamento dele. Não só houve um afastamento dele por iniciativa própria, como também o próprio Superior Tribunal de Justiça, numa decisão colegiada, os ministros decidiram, os colegas dele decidiram afastá-lo do cargo de ministro do Superior Tribunal de Justiça, enquanto essa essa apuração tramita por lá. é uma sindicância aberta dentro do Superior Tribunal de Justiça Administrativo, ou seja, que pode ter sanções administrativas e com consequências administrativas, mas não é só porque há também uma apuração criminal tramitando no Supremo Tribunal Federal. O STF abriu uma investigação por determinação do ministro Cásio Nunes Marques para investigar esse caso também no âmbito criminal. Então, não só na seara administrativa a tramitação de uma apuração contra o ministro Marco Buzzi, mas também no âmbito criminal lá no Supremo Tribunal Federal. E aí as

consequências podem ser mais graves, podendo eventualmente num último caso, se comprovado qualquer tipo de conduta criminosa, ser eh responsabilizado, por exemplo, com uma prisão num caso mais gravoso, se isso for confirmado, obviamente. >> Mas por enquanto, essa investigação no âmbito criminal é uma investigação, obviamente sigilosa, mas ainda não há muitos detalhes sobre quão avançado está esse inquérito. Fato é que no Superior Tribunal de Justiça, o que a gente tem por lá é essa sindicância que foi aberta a uma banca de ministros que atuam. Nesse caso, você vai se lembrar que eram primeiro três ministros que participavam, homens, porque uma mulher deixou eh uma das ministras deixou >> num primeiro momento aquela Cindic. Isso foi chamou muito atenção. A gente trouxe

inclusive esse desdobramento aqui no live. E aí, nessa semana a expectativa de que haja o a colheita do depoimento dessas duas vítimas, mas também das testemunhas, nesse caso, que vão ajudar a construir essa história e e juntar todas as peças, construir a história que eu digo de juntar todas as peças disponíveis nesse caso, para entender o que que de fato aconteceu, para que haja também uma resposta a esse caso, para que haja uma apuração de vida e uma responsabilização devida diante do que for colhido e do que for dito pelas vítimas e pelas testemunhas. >> Pois é, essa parte sobre homens, julgando homens em assuntos de assédio, isso é sempre muito sensível, né? Porque mesmo que alguém diga: "Ah, não, mas você tem o rito, é verdade, você tem o rito, ali toda a liturgia". Mas é que nem você dizer: "Ninguém vai entender mais de homofobia do que um gay. Ninguém

vai entender mais de transfobia do que uma pessoa trans. E ninguém vai entender mais de assédio sexual contra as mulheres do que as mulheres, né? Nós, enquanto mulheres, também estamos aprendendo que dirá conseguirmos, não é ensinar a palavra, que os homens estejam com os ouvidos abertos querendo ouvir. Então você tem um comportamento na sociedade ali que é sensível, que há inclusive quem negue, por isso que sempre chama atenção essa quantidade de homens também julgando homens. O ministro que eh negou, né, ele se manifestou, lembra? A época a gente

expôs até uma carta dele, ele ele dizendo: "Vou provar que >> nada disso aconteceu". E um adendo muito rápido. Você mencionou a quantidade de mulheres. A STJ ainda tem muito mais mulheres por conta da proporção de ministros. São 33 ministros do Superior Tribunal de Justiça. No Supremo Tribunal

Federal só há uma mulher que é a ministra Carmen Lúcia. Depois que ela se aposentar, sem perspectiva nenhuma de ter uma mulher no Supremo Tribunal Federal e nem as indicações recentes, não indicações formalmente, mas as sinalizações de que haverá uma nova indicação de mulher aconteça tão cedo. Isso obviamente tem um impacto também nos julgamentos. Você vai pegar, por exemplo, o caso do Silvio Almeida, ele é investigado no Supremo, eh, por importunação sexual, a relatoria é de um ministro homem. Então, eh, quanto mais homens, mais a chance também de haver uma relatoria masculina em casos que não dizem respeito à vida dos homens, né?

>> Pois é, debate bom, né? Assim como eu não vou entender as dores de um homem como você vai entender, né? Então, enfim, é a sociedade. É isso, debate importante. Ou seja, no STJ o negócio tá melhor ainda do que no Supremo, que só tem uma mulher.

>> Exatamente. >> Bom, Té, você volta? >> Não sei se vocês chamaram. >> Fica o convite, [risadas] fica o convite que a gente ama. A gente ama o Té. 10:21. Vamos aqui com mais

notícias. Manhã de segunda-feira, hein? Dia 8 de junho de 2026, uma operação da Polícia Federal mira uma suposta venda de decisões judiciais em Mato Grosso. Isso. Ele, Jonas Maia, quem vem conversar com a gente, nosso analista de segurança pública, suposta venda de decisões judiciais. Eu fico imaginando,

Eli Jonas, quem tava do outro lado da mesa num julgamento, saber agora que supostamente, dependendo da decisão, a sentença foi vendida, hein? É difícil até acreditar, né, Elisa? Essa operação, inclusive tem como alvo um desembargador do Tribunal de Justiça do Estado de Mato Grosso e também um deputado estadual. operação batizada de Gemini em relação a referência à palavra Gêmeos, por o nome do operador, o lobista, do operador financeiro que trabalhava no gabinete desse desembargador tava salvo como gêmeo ali na agenda de contatos no celular, segundo a informação da Polícia Federal e que inclusive essa investigação começou e teve um avanço com novos elementos por conta da quebra de sigilo de um dos celulares e a troca de informações entre o TJ JMT, a PF e o CNJ aqui em Brasília, Conselho Nacional de Justiça, além de relatórios financeiros do COAF. Tudo isso, inclusive a PF aponta que havia uma movimentação marginal e paralela nas contas, outras contas relacionadas ao desembargador e houve uma vultuosa movimentação suspeita no entendimento da Polícia Federal no valor de R$ 3.300.000.

Tudo isso então levou a PF a pedir as buscas e agora ao com autorização cumprir esses mandados em Cuiabá, capital do estado de Mato Grosso. E tem muita apreensão sendo feita, como a gente consegue acompanhar agora nas imagens da Polícia Federal. E é o que que diz a PF explicando esse esquema. diz o seguinte, que esse desembargador utilizava-se de um operador financeiro que é advogado e deputado estadual de sua estrita confiança e que ele funcionava como verdadeiro braço operacional para receber as vantagens indevidas. E quando esse braço direito do desembargador recebia esse dinheiro ilegal por conta da comercialização de sentenças judiciais, o dinheiro iria para outras contas, inclusive com compra de imóveis. com uma imobiliária falsa.

Tem até a questão de uma imobiliária falsa também aí para lavar o dinheiro e, segundo o apontamento da Polícia Federal, dá uma aparente legalidade no dinheiro que vinha de algo ilegal. É o que diz a Polícia Federal. O Tribunal de Justiça do Estado de Mato Grosso ainda não se manifestou. pedimos um posicionamento, já que a PF está apontando que havia uma comercialização de sentenças judiciais, de decisões judiciais dentro do órgão. Aí o que o que diz também a PF neste momento, que o avanço dessa análise bancária descrinou essa vultuosa movimentação entre os investigados, desembargador, vou repetir mais uma vez, e um deputado estadual, que seria o braço operacional financeiro desse magistrado. a mandado de busca e

apreensão nessa fase da operação Gemini e também outras quebras de sigilo bancário e telemático dos demais investigados. Então, a PF apontando nessa operação que havia um braço direito do desembargador, o desembargador também como alvo e as contas bancárias para lavar e ocultar patrimônio. Patrimônio construído com base em um dinheiro que seria ilegal. É o que aponta a investigação da Polícia Federal. tem tudo a avançar a partir de agora com tudo que tá sendo aprendido também nessa fase.

E as imagens ali mostrando, hein, tudo aquilo que foi conseguido pelo Eli Jonas Maia, as apreensões da polícia e a PF agora mirando a venda de decisões judiciais em Mato Grosso, apuração de ocultação de dinheiro e bens, que é quando você esconde, você não declara, você esconde, você pega dinheiro em espécie para eventualmente não ficar um registro financeiro numa instituição financeira e assim vai, né? a normalização do absurdo e do crime. Claro que neste caso todo mundo tem o direito de defenderse, vão fazê-lo na justiça, né? E torcemos que a sentença não seja vendida também neste julgamento. 10:25.

Obrigada, El Jonas Maia. Opa, opa, pará. Desculpa, gaúcho, eu que te levei ao erro. Eu comecei a sair aqui, mas não era para eu sair não, gente. Era para eu ficar aqui mesmo. Pra próxima notícia que a gente

vai trazer para vocês, só de curiosidade, porque eu tenho um ponto eletrônico e eu ouço aqui as coordenadas, né? O Nicolas Maravilhoso, nosso diretor de TV, já tinha dito: "Elisa, permanece aí para você chamar". Aí eu falei: "Com certeza". Aí quando foi na hora que eu fiz, saí, fiz errado. É isso. Desculpa aí de vez em quando o

parafuso da âncora ao vivo. É uma aventura. Mas vamos aqui pra escala 6. A semana começa com a expectativa de debate sobre a PEC 6 no Senado. Você se lembra que já passou pela Câmara, beleza, mas o Senado é outro mundo. A

proposta que reduz a jornada de trabalho sem reduzir os salários deve passar pelas comissões da casa. E aí vem Aline Becket conversar com a gente. Aline, até porque o presidente, o síndico deste Senado Federal, que é Davi Columbri, disse: "Não vai ser nada acelerado. Claro que o assunto vai tramitar, porém vai passar no tempo que tiver que passar por cada uma das comissões. E eis que chegou a hora da comissão. Aline,

bem-vinda. >> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você e a todos. Pois bem, o Congresso Nacional retoma essa semana as atividades após o feriado de Corpus Cristus Criste. E a previsão para essa semana é justamente o fim da escala 61, uma discussão a respeito então dessa PEC que já foi aprovada pela Câmara dos Deputados, né? O presidente Davial

Columbre convocou reunião de líderes para amanhã com seus líderes de bancada e também com a presença do presidente da Comissão de Constituição e Justiça, senador Oto Alencá, paraa definição desse cronograma e também paraa verificação da viabilidade desse debate, da tramitação dessa proposta agora na casa, né? Proposta que foi aprovada com uma ampla margem de votos pela Câmara dos Deputados propõe a redução da jornada de 44 para as 40 horas semanais e também propõe, prevê uma transição de 14 meses com duas etapas. O presidente Davial Columb, como você bem disse, chegou já a falar sobre isso, sobre essa tramitação do Senado Federal. Ele foi bem enfático quando ele diz que a casa não será carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados. Ele indicou também que essa proposta pode sofrer alterações durante essa tramitação. Defendeu também

o debate junto aos trabalhadores, aos empresários e também especialmente a Comissão de Constituição e Justiça da Casa. Disse que não é favorável nem contrário a esse texto e falou que a tramitação vai ser feita totalmente sem pressa, especialmente por se tratar de um ano eleitoral e também de um assunto de um tema de grande impacto social, né? Essa PEC ainda não teve um despacho por parte da mesa diretora do Senado Federal, já chegou no Senado. Quem teve um despacho foi a PEC da oposição, que foi apresentada como uma PEC alternativa pelos senadores da oposição no Senado Federal. Mas o presidente, senador Oto Alencar já disse que quem vai ter uma prioridade maior na CCJ é a PEC que veio da Câmara dos Deputados. Então, os

próximos passos devem ser definidos nessa reunião de amanhã, nessa reunião de líderes, né, já com a cogitação de quem será o relator na CCJ, quando ocorrerá esse despacho também. Então, amanhã Davi Columbri deve bater isso com os seus líderes partidários, seus líderes de bancada. E aí, já aproveitando que a gente tá em clima de calendário e também de agenda semanal, Elisa, ainda no Senado Federal essa semana pode ser votada a indicação do ex-ministro do STJ, Benedito Gonçalves, paraa vaga no Conselho Nacional de Justiça. Essa votação já foi adiada na última vez, anteriormente, por conta da falta de quórum dos senadores. Então, fica para essa semana, então, essa votação da indicação. Além disso, a PEC

do Banco Central também deve ser analisada pela Comissão de Constituição e Justiça lá no Senado Federal, essa proposta que amplia a autonomia administrativa e financeira do Banco Central. E aí, só para finalizar, na Câmara dos Deputados a gente deve ter um debate a respeito da PEC do da redução da maioridade penal e também do PL dos combustíveis relacionados ali à alta do preço do petróleo por conta então da escalada das tensões no Oriente Médio. Essa é a agenda então pra semana no Congresso Nacional, tanto no Senado quanto na Câmara, salvo que o fim da escala 61 já deve começar a ser debatida amanhã nessa reunião de líderes do Senado Federal. Volto com você. Aí nós temos a análise de uma proposta, mas existem outras propostas. Aí no fim das

contas você quer entender, tá? Mas sobre qual proposta? Qual proposta a gente tá falando? Aline Becket maravilhosa, já explicou super bem isso pra gente. Só que tem alguns senadores que tm procurado outras alternativas a este texto aprovado na Câmara. Aí eu digo,

graças a Deus que a Isabel Mega tem que ir, porque aí ela tô jogando a bucha para você, hein, Bel? Essa batata quente. >> Tô pegando a batata quente aqui. >> Pega a batata quente pra gente, [limpando a garganta] por favor. Tá pesada.

>> Ai, nossa senhora. Tem que explicar tempo antes de explodir. Lembra? Lembra como era a brincadeira? >> Nossa, aquelas [risadas] brincadeiras maravilhosas, uma bexiga, né? Tempos,

anos 90 que ficam no nosso coração. >> Tem a proposta principal, porém a oposição, claro, não ia embarcar nessa coisa da proposta principal, tinha que trazer uma outra, mas no meio desse quesito, outras. O que que você explica pra gente? Pois é, a gente tem algumas ideias que vão surgindo, Elisa, de senadores, com olhar específico sobre algumas categorias. Então, um exemplo, senador Carlos Viana, que já vai entrar com a gente, vai poder explicar com mais profundidade. Ele teve uma ideia de você

adotar a chamada escala 4x3, ou seja, trabalha 4 dias e folga três, para aquelas categorias que t uma profissão de pressão extrema. Aí entram categorias da segurança, categorias da saúde, para que esses profissionais tenham então três dias para se recuperarem dessas jornadas que costumam ser bastante exaustivas. É uma PEC nova, uma terceira versão de discussão do fim da jornada 6 para um. Não é, é uma apresentação de um destaque. O que que é um destaque? Você

pega um trechinho e propõe uma modificação daquela proposta que já existe. E aqui, qual que é o pulo do gato que eles estão tentando fazer, Elisa? estão tentando recuperar uma discussão que nasceu no finalzinho da tramitação lá na Câmara dos Deputados e que também foi provocada pela bancada do PL de você adotar uma proposta mais generosa para os trabalhadores. A priori, o PL não tem muito como votar contra o fim da jornada 6x1. Só que qual que é a discussão que a gente tem que teve acordo com os setores na Câmara dos Deputados, com setores, assim que eu digo dos parlamentares, porque os setores ainda estão chiando. Calma lá,

né? A proposta ali de de acordo era você ter o final da jornada 6 por1, mas com uma substituição pela 5 por2. Então você trabalha cinco, folga dois. E aí no finalzinho, até isso foi lido como um blecen Cavalcante defendendo o seguinte: "Não, então a gente vai defender é a 4x3, não é a 5x2". E aí por que que isso foi lido como um blef? Porque no final das contas

não tinha como você votar isso porque não era isso que tinha sido construído esse acordo em cima. Então agora observa que a tática é quase que a mesma, mas com um olhar um pouco mais apurado pras essas categorias em específico que são da saúde e da segurança pública. Elisa, principal expectativa nessa semana é para que essas discussões possam finalmente andar no Congresso Nacional, que aí a gente tem a PEC paralela, que a gente vai tratar com o senador também, que ela trata do pagamento por horas trabalhadas. Essa é uma outra proposta apresentada pela oposição, foi despachada por Davi Columbi pra Comissão de Constituição e Justiça, enquanto a proposta que já foi aprovada lá pela Câmara, que é a que o governo defende, ela ainda não teve despacho, ela tá quietinha aguardando alguma ação de Davial Colombre. >> Aí você, trabalhadora, trabalhador fica pensando: "Tá bom, mas eu eu me dedico a entender qual exatamente, mas qual proposta pode ir adiante? E dessa que já

foi aprovada na Câmara, que vai caminhar no Senado, quais são os termos que podem sair que continuam? É complicado mesmo. Ó, aproveitando a apuração da Isabel Mega, aproveitando que nós estamos aqui neste assunto, nós estamos com o senador Carlos Viana, que conversa aqui ao vivo com a gente sobre a proposta de mudança na escala e de que maneira o senador traz esse olhar. Também aqui falando, claro, da PEC alternativa protocolada pela oposição no Senado. Senador, obrigada pela gentileza. A gente tá aqui

fritando a cabeça para conseguir entender as propostas. os acréscimos, o que pode mudar, o que pode não mudar. Bem-vindo, senador. Passo aqui a palavra para Isabel Mega para começar essa entrevista. >> Oi, senador. Obrigada por estar aqui com

a gente. Bom dia pro senhor. Vamos já puxar o gancho dessa ideia de destaque, né, que o senhor apresentou. Por que esse olhar apurado, senador, sobre essas categorias em específico, o senhor acha que é uma ideia que pode encontrar consenso, inclusive com o governo no Senado? Olha, Isabel, bom dia. Bom dia, Elisa, a todos

os nossos telespectadores da CNN. Realmente é um assunto que hoje o Brasil precisa discutir e discutir com a amplitude e as decisões necessárias e importantes. Eu não tenho dúvida de que a escala 61 ela será modificada, porque é uma um assunto que a população quer, mas a preocupação é como nós vamos fazer isso, o prazo em que ela vai ser aplicada e fazermos sem ouvir os setores envolvidos, que são os empresários, os geradores de emprego e de renda no país. É uma responsabilidade muito grande. Vocês disseram bem, é uma batata quente, mas é o parlamento tem a obrigação de discutir e e trazer uma solução ao país que seja equilibrado. Porque o que

interessa nessa discussão, gente, é o seguinte: ela vai trazer segurança para as famílias? Ela vai garantir que os empregos continuem ou ela vai trazer, infelizmente, uma série de de mudanças, inclusive de demissões no Brasil? Porque da maneira como veio da Câmara, num ano eleitoral, quer dizer, numa decisão populista de se fazer isso sem ouvir o lado empresarial brasileiro, nós podemos gerar o contrário do que os trabalhadores esperam, o que as famílias precisam, que é ter um dinheiro no final do mês para pagar as contas. Num num país em que o custo de vida sobre toda semana, as empresas não estão conseguindo fazer investimentos ou estão temerosas do que virá para o ano que vem. Um governo que não controla as contas, uma inflação que não dá sinais de baixar, o juro do Banco Central da continua no COPOM altíssimo. Nós

precisamos ter responsabilidade em pensar. A PEC da jornada por hora de trabalho, ela não inviabiliza a 5x2, ela cria uma nova forma de contrato para quem tem, por exemplo, dois, três empregos. É muito comum nos Estados Unidos. A pessoa tem um parttime e tem um outro trabalho fixo. O Brasil pode abrir para que as empresas contrat. essa

proposta que a oposição trouxe, que vai ser discutida posteriormente. Agora, hoje essa mudança da 5x2, eu entendo que nós vamos aprovar isso, isso virá, mas virá, como eu disse, no prazo certo. E eu vejo a possibilidade de que a gente possa melhorar também, corrigir a questão dos trabalhadores de segurança pública em saúde, que há muito tempo demandam uma escala de trabalho diferente e menos estressante como a que temos hoje. Então, a minha proposta dentro da 5x2 é de que policiais militares, civis, bombeiros, que são pessoas que defendem a vida do outro, protegem a vida do outro, possam também de uma vez ter corrigido essa questão da escala. É um debate que nós levaremos às comissões, gente.

>> Mas então, senador Bel, respondida sua questão. Perfeito, que a gente vai papeando e e organizando para poder entender bem essas questões. Então, o a energia que o senhor imagina que seja a imprescindível para colocar neste momento é em relação a esse setor de segurança pública e de saúde? É isso? Porque a gente sabe que o debate ele é amplo e que no fim das contas pouco provavelmente acabam sobrevivendo todas as defesas para um texto, até porque vai mexer com a vida de muita gente. Então,

só pra gente entender e já falar diretamente com quem trabalha com saúde e segurança pública, a ideia é colocar mais energia nesses setores para essa mudança de escala. É, a minha ideia é que a gente já corrija e já traga no bojo da 5x2 prazo para aplicação, compensação das empresas, porque mais cedo ou mais tarde a gente vai mudar, mas a questão é que não pode ser de uma hora para outra. e já trazemos para a segurança pública e para a saúde uma escala também proporcional para que no futuro essas categorias tenham condições de continuar trabalhando menos de forma menos estressante. Eu vou citar, por exemplo, aqui para vocês, pra gente ter um uma ideia maior, a escala de trabalho na Alemanha, por exemplo, que é um país que trabalha muito, um país já rico e cujas horas de trabalho são superiores às nossas. Lá existem categorias que t contrato de trabalho fixo, químicos, metalúrgicos, trabalhadores em áreas de produção eh da metalurgia, por exemplo.

Esses contratos fixos têm uma escala própria de trabalho. É o que está acontecendo conosco aqui no Brasil. Hoje nós temos grandes categorias trabalhadores que têm um contrato fixo e que serão beneficiados por essa escala. A mesma coisa os servidores da saúde e da da segurança que tem um contrato público já determinado. Então nós estamos falando desse assunto e dessa mudança dessa escala e vamos criar a ideia essa um outro sistema de contrato por horas de trabalho, como eu disse, sendo discutidos lá na frente. A minha

preocupação hoje é que a gente discuta, especialmente na CCJ a partir de amanhã, tempo, aplicação, quando virá, de que maneira virá para não trazer insegurança as pessoas, para não ter o inverso do que se propõe e já trazermos novidades para que os estados possam, ao longo desses próximos 2 anos, quem sabe, fazer os concursos e trazer a escala correta para a segurança pública e para a saúde. Clarissa Oliveira, >> muito bom dia, senador. Obrigada por participar aqui do live CNN com a gente. Senador, eu gostaria de trazer paraa nossa conversa >> o componente da articulação política do governo federal. A gente tem ouvido muito ao longo dos últimos meses a respeada por uma série de disputas e embates. Eu gostaria da avaliação do

senhor sobre de que maneira isso impacta na articulação da proposta que acaba com a escala 6 por1 no Senado e até onde o senhor acredita que existe um componente ali eleitoral, talvez como pano de fundo, eh, paraa discussão dessa proposta no Senado, de que forma que isso pode dificultar ou quem sabe facilitar o andamento? Olha, Claro, você colocou um ponto muito importante que eu toquei rapidamente quando comecei a falar. Este é um ano eleitoral. O governo está muito preocupado, o governo do presidente Lula com a queda de popularidade, sustentação do governo, preocupação com as eleições em outubro e está tomando decisões que estão inviabilizando o orçamento do Brasil. Hoje as nossas despesas estão muito acima da arrecadação. A nossa

dívida PIB está já em 81%. Para que o nosso telespectador tenha ideia, quando a a ex-presidente Dilma caiu, a dívida já estava em 86 e essa é a previsão para o ano que vem, 86% do PIB, o que inviabiliza inclusive os juros, a renovação dos empréstimos brasileiros, que uma irresponsabilidade fiscal enorme no ano eleitoral e colocaram a toque de caixa essa mudança na linha do do trabalho, na escala de trabalho, que é importante. Nós precisamos, eu tenho certeza, vai ser aprovada. Ninguém é contra fazer uma mudança para melhorar a vida do trabalhador, mas o impacto disso, os senadores têm muita clareza, precisa ser avaliado. Nós temos que chamar a mesa de negociação a CNI, nós temos que chamar a Confederação Nacional do Comércio, nós temos que chamar os grandes grupos empresariais que t milhões de empregos no Brasil sobre quanto tempo essas empresas precisam para adaptar essa nova escala. Nós não podemos fazer como o

governo quer, como hoje a base da esquerda quer, que a toque de caixa uma medida que vai mudar essencialmente toda a relação de trabalho que existe há tempos no Brasil. Nós aí, pensem bem, nós somos um país em desenvolvimento. Nossa economia não avança mais do que 3% ao ano. Quando avança 3%, nós ficamos super felizes. Mas se nós tomarmos decisões hoje no mercado que está estagnado pelos juros, a falta de investimentos e a falta de confiabilidade na economia brasileira lá fora, o efeito pode ser muito pior. O

Senado é a casa revisora. Nós temos que ter responsabilidade com o país e precisamos eliminar esse essa questão do ano eleitoral. O presidente Davi Columb está certíssimo em que as comissões todas elas sejam ouvidas independentemente do prazo das eleições de outubro. >> Seguimos aqui ao vivo com o senador Carlos Viana. Estamos falando sobre a escala de trabalho das nossas vidas e como é que ela pode vir a ficar após passar pelo Congresso. Isabel Mega.

Senador, o senhor foi um dos entusiastas, ajudou na na coleta de assinaturas, foi uma das assinaturas da PEC apresentado por Rogério Marinho, que trata do pagamento por hora trabalhada. Governistas têm uma visão muito crítica em relação a essa proposta, porque eles avaliam que isso pode eh furar um pouco o que a gente tem em termos de CLT. Tem muita gente que vai acabar trabalhando numa escala 7x0. E ao mesmo tempo que o senhor endossa essa proposta, o senhor vem com uma outra ideia que seria ainda mais generosa do que a PEC que foi aprovada na Câmara dos Deputados, mas olhando especificamente para algumas categorias, eu queria que o senhor explicasse pra gente como é que essas duas ideias podem conversar entre si. >> Olha, Isabel, eh nossa preocupação tem que ser a qualidade de vida das pessoas e o emprego delas. Nós não podemos tomar

decisões como o governo quer de simplesmente colocar a guela abaixo do país, uma decisão sem a discussão, inclusive com os trabalhadores. Eu tenho para mim que a maioria daqueles que dependem o salário no final do mês já perceberam que há risco em uma tomada de decisões por conta de calendário eleitoral ou por um presidente que, infelizmente está aí com a popularidade dele em baixa. Nós temos que pensar no futuro do país. E aqui fica muito claro o seguinte: o emprego no mundo está acabando, mas o trabalho não. Observem bem a quantidade de profissionais que nós temos hoje que trabalham no Brasil, trabalham para empresas nos Estados Unidos, na Austrália, gente da tecnologia. Então o trabalho vai

ganhando uma forma diferente de contratação em todo o planeta. Mas existem as categorias que t um trabalho fixo, um contrato fixo, inclusive de horários. É como eu citei na Alemanha, por exemplo, a Alemanha tem um trabalho por hora em que as pessoas que trabalham num part-time, num tempo à parte, podem ser empregadas de diversas empresas, sendo que ela tem um contrato formal. Isso está sendo colocado aqui para o Brasil. Nós vamos trabalhar a escala do 6x1, vamos mudar para 5.2 dentro de um

ponto, vamos criar e eu estou propondo uma escala especial para servidores da segurança pública e da saúde dentro dessa visão dos contratos fixos, num prazo em que os estados e as empresas possam se adaptar e as famílias não se verem em risco de perderem o salário no final do mês. Observe que nós temos oito em cada 10 brasileiros endividados. Se nós tomarmos decisões em que as empresas, especialmente os pequenos, comecem a demitir, porque o a pressão eleitoral ela se superou, ela sobrepôs-se, sobrepõe-se à questão da da qualidade de vida das pessoas e do emprego, nós estaremos sendo irresponsáveis. Essa é a minha preocupação. Hoje o Brasil precisa de uma nova reforma no trabalho que vai passar por essa questão da escala de trabalho. Contratos fixos em setores que

têm grandes contratações e produção contínua. Mas existem também trabalhadores que estão dentro de uma visão de trabalho totalmente diferente, que não há mais fronteira para eles. Esses trabalhadores serão beneficiados pela PEC do Jornada por Hora. você vai poder contratar uma pessoa por 3, 4 horas por dia, desde que ela tenha, por exemplo, um contrato fixo com outra empresa, como já acontece muito bem no mundo todo. >> Seguimos aqui ao vivo com o senador Carlos Viana. Senador, aproveitando a

presença do senhor, deixa eu trazer aqui o caso master pra conversa sobre protocolar a abertura de CPI, de que maneira o senhor tá também lidando com esse assunto e também já emendando que o senhor já negou irregularidades sobre repasse de emendas, naquele caso dos mais de R$ 3 milhões deais em emendas parlamentares enviados à organização Oasis que tem conexão com a igreja Lagoinha em Minas Gerais. O senhor pode atualizar pra gente esse assunto, por favor? Visto que essa caminhada no Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino inclusive colocou-se com mais veemência em cima do assunto. Inicialmente a exigência era de transparência e rastreabilidade em cima das emendas que o senhor já negou às irregularidades. Correto?

Ô, >> ô, ô, ô, Elisa. Eu eu não só neguei, como toda a documentação que já está com o Supremo Tribunal Federal mostrou claramente que houve uma narrativa em termos de de emenda PEC, de emenda, desculpa, emenda Pix, que nunca existiu, né? A esquerda na tentativa de me atacar como presidente da CPI, porque ela não controlou. As minhas decisões foram corajosas. Eu enfrentei o sistema. Eu

enfrentei toda uma série de trabalhos contra a corrupção. Não tive medo nenhum de quebrar o sigilo do filho do presidente, do irmão do presidente, porque eram informações que nós tínhamos que dar. Eles viraram até a minha sombra. A única coisa que encontraram foi uma emenda para uma fundação que existe há 31 anos, que presta um trabalho excepcional. A CNN está convidada a visitar lá o trabalho e confirmar se ele existe ou não, que era acho básico desde o início. E o ministro

Flávio Dino pediu toda a documentação para as prefeituras e está lá no Supremo. O assunto acabou. Sabe por quê? Porque não há nenhuma irregularidade. Foi a única coisa que eles levantaram contra mim e que, infelizmente, virou uma narrativa sobre isso. Eu não tenho

que ficar negando isso. Eu sou uma pessoa na vida pública hoje. Todas as informações estão lá disponíveis. Nesse caso do Banco Master, eu digo para vocês com muita tranquilidade, tem muito discurso, muita gente querendo CPMI, muita gente falando e mas ninguém quer de fato a apuração, porque envolve gente muito importante. Não tem gente no Supremo que não quer essa apuração do Banco Master, tem gente da esquerda que não quer, porque tem muita gente da esquerda envolvida e os vazamentos são só contra a direita. Tem muita gente da

direita envolvida. O país exige uma investigação e quer que o parlamento cumpra o papel, mas, infelizmente, nós temos hoje toda uma série de de narrativas e discurso que não evoluem sobre a questão. Mas eu tenho muita confiança de que o ministro André Mendonça, ele vai trazer ao Brasil um relatório muito completo em relação a esse caso, porque o sistema financeiro brasileiro foi alvo, assim como a previdência, de um grande assalto. O mais importante é investigar. Investigue as minhas emendas, investigue o meu posicionamento, investigue o Banco Master. Agora, lá na frente, quando

ficar tudo esclarecido e tudo provado, é preciso trazer também as informações de que nada foi encontrado. Eu acho que esse é um equilíbrio importante na relação nossa hoje da vida pública. >> E nós estaremos aqui fazendo ju esse rito de observar e também trazer os esclarecimentos, inclusive eh sempre abrir essa palavra, visto que nós citamos este assunto aqui, né, senadora, as emendas e tudo mais. esclarecendo isso. Obrigada pela gentileza. Entrevista ao vivo com o

senador Carlos Viana aqui, que já falou também de CPI e do Banco Master, o quanto está difícil para sair do papel e essa caminhada em relação à escala, se é 6 por um, se é 7 por quanto, se é cinco por outra coisa que a gente vai entendendo como é que vai ficar na prática tudo isso. Senador, muito obrigada. >> Muito obrigado. Bom dia para vocês. >> Obrigada. Bom dia, Clarissa Oliveira.

Obrigada. Isabel Mega também, muito obrigada. Nós estamos aqui conectados com os assuntos do Brasil e também a todo momento conectados com o Oriente Médio. Eu fico aqui ancorando, conversando com vocês e ao mesmo tempo ligada com a transmissão da CNN nos Estados Unidos, que a todo momento trazem também atualizações. Depois do Irã, Israel decidiu suspender ataques após as ofensivas que ocorreram hoje. Sim, esta é a atualização. A gente

já tinha contado para vocês, a gente já tinha compartilhado que os iranianos tinham dito: "Ó, se não ocorrer um novo ataque no Líbano, a gente mantém a suspensão dos ataques contra Israel." E depois de ter havido essa fala por parte dos iranianos, temos aí a notícia: Israel suspende ataques ao Irã pedido de Donald Trump. Isso aqui é importantíssimo porque nós acompanhamos, deixa eu usar aqui também o meu espelhamento com vocês, vou caminhar aqui pro telão, tá? Terãou a interrupção das operações militares. Presidente americano conversou com Benjamin Netaniarro duas vezes em menos de 24 horas. Agora vamos lembrar que uma

questão, na semana passada nós expusemos a vocês quais foram as apurações de que sim, para além de apuração, sim, Trump conversou com Benjamín Netaniarro, mas a apuração, o que a gente soube de bastidor conectado, né, visto que somos o maior canal de notícias do planeta nos Estados Unidos, as apurações dizendo Trump se exaltou, Trump está bastante incomodado porque Benjamín Nataniarro não para de atacar o Líbano. Isso é totalmente conectado com a possibilidade de um cessar fogo no Oriente Médio, naquilo que diz respeito ao Irã. E agora a informação é: Trump falou com o Netaniarro duas vezes em menos de 24 horas. Deixa eu te contar o que nós temos por aqui. Israel suspendeu os ataques contra o Irã pedido do presidente dos Estados Unidos, segundo declarações de uma autoridade graduada israelense.

A fonte acrescentou que se os ataques do resbolá contra a localidades israelenses continuarem, Israel vai atacar os subúrbios do sul de Beirute. Então eles estão aqui condicionando e que um ataque acabe para que o outro também não continue. Então se houver se ocorreu cessar fogo múto e aí são as complexidades de uma guerra, né? Mas enfim, por enquanto a informação oficial é de que os dois suspenderam. Eh, segundo a reportagem de uma emissora israelense, a autoridade do país também afirmou que os ataques israelenses no sul do Líbano continuarão com força total nos próximos dias. Pera aí, deixa

eu entender aqui então. Ah, é isso. Se o resbolar atacar Israel, os ataques de Israel vão continuar com força. É isso. Pelos próximos dias. O Irã também

afirmou ter suspendido as operações militares contra Israel, mas alertou que vai retomá-las caso os ataques continuem, inclusive no sul do Líbano. Gente, essa informação é bem importante para agora de manhã, hein? Deixa eu ver. Eh, eu falei sobre uma ligação entre Trump e Benjamin Nataniarro. A informação que a gente tem aqui eh que eles conversaram por telefone pela segunda vez em menos de 24 horas nesta segunda-feira. Agora não está claro o

que exatamente os dois líderes discutiram. Netaniarro ainda não se pronunciou publicamente sobre a escalada militar com Teran. Na ligação anterior deste domingo, o líder americano disse ao premier israelense para adiar o lançamento de um ataque retaliatório contra o Irã", informou o funcionário americano, a CNN. Porque nós vimos nas últimas horas, né, o ataque de Israel, perdão, o ataque de do Irã contra Israel por causa da guerra entre Israel e Líbano. Que coisa, hein? É, a

expansão ali do conflito, mas agora pelo menos uma suspensão dos ataques. Vamos ver por quanto tempo dura. Em instantes a gente volta com essas notícias aqui para vocês, tá? Enquanto nós acompanhamos também a CNN nos Estados Unidos. Voltando aqui para São Paulo, falando sobre a cidade de SP, em São Paulo, mais de 36.000 pessoas

participaram da parada do orgulho LGBT mais Guilherme Rajão é quem vem aqui conversar com a gente. Como é que tem sido feita essa contagem? Rajão, nos explique, por favor. Nós tivemos domingo uma um grande evento que foi a Parada do Orgulho. Dias atrás também um outro grande evento com a Marcha para Jesus e a galera ali se conectando a opa, para lá. Quem tá fazendo esses levantamentos

de números de participantes? Bem-vindo, Rajão. >> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você, para quem tá nos acompanhando. Esse levantamento ele é feito pela USP, USP Cebrap, parceria com a ONG More in Common, que traz, portanto, esse levantamento de todos esses grandes eventos que acontecem na Avenida Paulista, nos grandes centros aí e da capital paulista, quando nós temos esses e shows, manifestações, eh, eventos, como o realizado ontem na Parada do Orgulho LGBT mais, um evento que, olha, reuniu realmente bastante gente, cerca de 32 a 41.000 pessoas de acordo com

esse levantamento feito aí eh pela USP e que traz essa margem de erro de 12%. Portanto, traz essa variação entre 32 e 41.000 pessoas em uma estimativa que foi realizada ali por volta de 14:37, apontado e como o horário de pico desse movimento na Avenida Paulista. A contagem foi feita com base em imagens aéreas que foram ali captadas por drones ao longo do dia. Foram realizadas, analisadas ali fotografias em um sistema de tecnologia chamado de P2 PNET, portanto, que utilizou e para fazer este levantamento. Parada do Orgulho LGBT

mais que teve aí neste ano de 2026 uma temática de A rua convoca a urna confirma trazendo ao debate uma série de questões envolvendo representatividade política neste ano tão importante que é o ano de eleição. Entre as atrações que tivemos aí nos trios elétricos e Pablo Vitar, Glória Gruve, Urias, Melody, entre outras atrações que passaram aí por dezenas de trios que estiveram espalhados pela Avenida Paulista, nós acompanhamos muito de perto, não seria e diferente, né, Elise? Não teria como ser diferente porque a CN fica bem na Avenida Paulista, a gente fica de camarote aí acompanhando, mas também estivemos, é claro, dentro eh da do de do espaço onde o público esteve, também em cima dos trios elétricos. trazendo todas as as informações com relação a esse evento que é considerado a maior parada LGBT+ do mundo e um dos maiores eventos realizados anualmente aqui na cidade de São Paulo. Elisa, volto com você.

>> Guilherme Rajão falando com a gente aqui da cidade de SP. Obrigada, Rajão. E olha, minha gente, o que tava linda essa parada ontem. Inúmeros carros, eram mais de 10 carros. Muita gente na Avenida Paulista, famílias, crianças. famílias

homoafetivas, filhos dessas famílias. Foi uma festa muito bonita, viu? Muito leque sendo batido, muito barulho de leque pela avenida e shows que foram realmente muito, muito bonitos. Ali tava aparecendo inclusive um dos carros onde tinha o show da Glória Gruve, que é muito impactante vê-la ao vivo pessoalmente. A gente ficou aqui, ó, espiando tudo pela sacada da Avenida Paulista, certo? celebrando aqui os

direitos adquiridos e os direitos que precisam ainda chegar para o público LGBT+ ou LGBTQAP+ e todo o nosso respeito que se quiserem aumentar o número de letras na nessa sigla que aumente. Importante que as pessoas serem felizes, sejam felizes e a gente é que pare de reclamar da decisão dos outros. Beleza? Temos aqui informação também sobre, deixa eu mostrar o espelhamento para vocês, uma das matérias sobre Jairinho, caso em Riborel, o que disseram babá e exentiada decisivas em condenação. Vamos falar sobre esse caso bárbaro do Rio de Janeiro. terror. No

Rio de Janeiro, o ex-vereador Jairinho, condenado a mais de 43 anos de prisão, deve apresentar hoje um recurso contra a sentença. Roberta Camargo é quem vem conversar com a gente. Roberta, nós estivemos aqui, inclusive com um promotor, né, representante do Ministério Público, eh, que trouxe diferentes olhares, inclusive para o que ele considera ser um absurdo Monique Medeiros, não ter e recebido uma sentença maior. >> Sim, Elisa, é complexo, né? Eh, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Inclusive, quando a

defesa eh informa pra gente que vai fazer essa solicitação eh a Tribunal de Justiça, né, vai encaminhar esse documento pro Tribunal de Justiça, eles também falam nessa situação da Monique Medeiros, frente à situação da Monique Medeiros nessa história toda. Eles falam numa possível eh anulação do júri, eles usam esse termo, que é um termo técnico, né? E eles colocam aqui pra gente, se o júrio for anulado em relação à Monique, deve também ser anulado em relação ao Jairo, pois a imparcialidade é pressuposto da jurisdição. Não existe um processo penal legítimo sem imparcialidade. Isso é o que coloca a defesa do Jairo Souza Santos Júnior, conhecido aqui no Rio de Janeiro como Dr. Jarinho,

ex-vereador, também foi médico e que foi condenado nessa situação, nessa nesse caso que foi julgado, foi o julgamento mais longo aqui eh do Rio de Janeiro. Foram 11 dias de julgamento e a decisão final eh condenou Jairo a 43 anos, 9 meses e 20 dias de prisão em regime fechado. Ao mesmo tempo, a magistrada Elizabeth Machado Louro deu ali, concedeu o perdão judicial a Monique Medeiros. O homicídio que ela respondia era por homicídio doloso, depois se converteu em homicídio culposo e então a magistrada concedeu esse perdão judicial. Isso foi colocado ali nas decisões finais. E

quando a defesa de Jairo faz essa, preenche esse documento e e encaminha isso pro Tribunal de Justiça, também cita essa situação de Monique Medeiros. São 20 nulidades, supostas nulidades apontadas pela defesa no julgamento. A gente continua acompanhando essa história muito complexa e extensa, né, Elisa? Roberta Camargo conversando com a gente ao vivo do Rio de Janeiro sobre essa história. É isso, como você disse, complexa e extensa e dolorosa, né? Muito

dolorosa para essa família. Deixa eu te contar aqui que nós temos um visitante nesta semana aqui no Brasil e também aqui na CNN Brasil, o jornalista Richard Quest, que é o principal nome de economia da CNN internacional. Ele tá aqui no Brasil. Olha, temos imagens. imagens na tela. Ele é de uma

irreverência que eu vou te contar um negócio. Isso aqui já é o Richard narrando que assim apaixonado por aviação, tá? Então vocês devem estar imaginando [risadas] que por esse movimento do corpo o Richard tá aqui, ó, já narrando alguma coisa em relação à aviação. Será que é o Naka do lado? Sim, o nosso muso.

Fernando que Richard Quest que é nosso muso que é Fernando na Cagaua. Mas, ó, temos então o nosso analista de economia da CNN internacional que tá numa agenda especial aqui no Brasil de transmissões e gravações. Hoje o Ancora vai transmitir o programa dele, o Quest Means Business, ao vivo direto da capital do Rio de Janeiro. A partir de amanhã, a transmissão do programa será aqui em SP, neste piso onde eu estou aqui, no nosso estúdio um da CNN, onde ele vai receber grandes empresários e ali acompanhando, espiando, estarei eu. Vou fazer aqui, mostrar para vocês no dia seguinte, tá? Os bastidores do

programa, vou bater um papo com Richard Quest, então Nossa Senhora do Speak English que me ajude. Reportagem exclusiva, tá bom? Te mostrando os bastidores do programa Quest também vai ter um programa especial. O futuro da economia que vai debater a transição energética, juros e tarifas com o Naka, Fernando Nacaga, com a Thaí Herédia e Daniel Hitner. Beleza? Este programa ao

qual me refiro vai ao ar no sábado, dia 13, às 9:25 da noite aqui na CNN Brasil. Beleza? Partiu o intervalo. Já já tem o au das Big Teecs. Pois é, todo esse debate, a preparação do Brasil pra Copa do Mundo. Já temos um desfalque, gente,

uma lesão em um dos atletas. Que coisa, hein? Mal chegou na viagem e já se despediu antes mesmo de começar a Copa. Até já.

Atenção, estamos de volta. 11 horas. 8 minutos. Com a notícia que acaba de chegar, a Polícia Federal ainda considera a proposta de delação de Daniel Vorcaro insuficiente. Sim, apuração que a gente vai compartilhar com vocês agora às 11:9.

Os investigadores avaliam que, apesar de mais completa essa proposta, o empresário não tem demonstrado avanços em detalhes da investigação. É isso, Eli. Jonas Maia, nos conte aí, informação bem importante para essa segunda-feira de manhã. É isso, Elisa. Numa nova atualização sobre essa proposta de delação e esse vai, vem, se vai ou se não vai essa delação premiada proposta pelo ex-banqueiro Daniel Vorcar e sua defesa à Polícia Federal. Gustavo Uribe, nosso

âncora do bastidor CNN e eu também fomos atrás de algumas informações novas sobre esse avanço da Polícia Federal e dessa desse conteúdo da delação. E o que eles estão dizendo neste momento, os investigadores da cúpula da Polícia Federal, é que ainda está insuficiente. E a gente trouxe na semana passada, inclusive quando essa proposta foi entregue, que a PF avaliou que estava mais completa, entre aspas, mas o mais completo aí seria sobre o que ele poderia falar quando a PF começou a se debruçar no conteúdo, aí sim nos anexos. tá falando agora neste momento que ela ainda está insuficiente e que ele não avançou em relação a detalhes muito importantes da investigação. Detalhes que a PF já sabe, inclusive por conta da análise da perícia que foi feita em dois de oito celulares aprendidos com Daniel Vorcaro. dizem o seguinte, que não tem

ainda a o ineditismo, que é um item importante dentro da Lei de Organizações Criminosas, que rege a proposta de colaboração e a colaboração premiada de fato. E aí tem outro ponto também, é que por conta desse não avanço no conteúdo, alguns integrantes da Polícia Federal agora passaram a sustentar uma tese de que ela seja rejeitada formalmente mais uma vez. Duas semanas e meio atrás, ela foi rejeitada formalmente pela primeira vez. já tinha um rascunho sido rejeitado também anteriormente. E agora com essa segunda proposta formal apresentada, agora a nova avaliação é que ela possa ser rejeitada, segundo a avaliação de alguns integrantes da cúpula da Polícia Federal. Mas ainda, Elisa, não tem uma

definição. Essa semana a gente trouxe aqui inclusive no ABRE do Live CNN de que é uma semana decisiva e a PF tem então aí a tendência a se reunir com a defesa de Daniel Vorcaro e definir se vai aceitar ou se não vai aceitar essa nova proposta que apesar de ser considerada mais completa pela Polícia Federal, agora tá dizendo que ela é insuficiente no seu conteúdo ali sobre os nomes. Novos nomes foram apresentados, mas outros ainda não. Então é uma semana que a gente tem que ficar atento em relação a esse caso, se ele vai pra frente ou se não vai pra frente e se a PF vai aceitar ou não. Só para finalizar, se a PF aceitar, começam aí sim os depoimentos do Daniel Vorcaro e a delação premiada de fato com avanços, investigações e tomadas de interrogatórios. Elisa,

>> El Jonas, nosso analista aqui de segurança pública, Elis Jonas Maia. Muito obrigada, hein? Até daqui a pouco. 11:1. Muita notícia, hein. Eu eu sempre

digo na abertura do jornal. E o que acontece durante as 3 horas é aqui o festival de novidades aparecendo durante o live CNN. A gente fazendo a nossa missão que é compartilhar tudo com você ao vivo e o mais rápido possível. Vamos falar de esportes com o Jar Nascimento. [música]

>> 11:32. Para além das lembranças de Pica-Papau e anos 90. Vamos de intervalo. Em instantes a gente fala [música] das novidades sobre crédito rural. Acabaram de sair, a gente já vai te explicar, tá? E ainda debate sobre

bigtex, situação no Oriente Médio. [música] É uma segunda-feira cheia de notícias. A gente volta rapidinho, tá bom? Até já.

Dia 8 de junho de 2026, vamos a alguns dos destaques [música] desta segunda-feira. Oriente Médio, Israel e Irã trocam ataques na pior escalada da guerra desde o [música] início do cessar fogo em abril, dificultando ainda mais as negociações com os Estados Unidos. A Polícia Federal demonstrou [música] insatisfação com a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro. Investigadores avaliam que, apesar de mais completa, não avançou em detalhes. A apuração é de Eli Jonas Maia e Gustavo [música] Uribe. Semana importante para

as discussões sobre a PEC 6 por1 no Senado. Davi Columbre deve se reunir com líderes dos partidos. Uma operação da Polícia Federal mira uma suposta venda de decisões judiciais em [música] Mato Grosso. O inquérito apura a ocultação de dinheiro e bens de origem ilícita. E o governo federal anunciou uma linha de crédito para financiamento de máquinas agrícolas no valor de R$ 14 bilhões deais com juros entre 9,5 e 12%.

11:37 partiu Big Teex. E aí, você usa muito rede social? Você usa o tempo inteiro? Você já parou para contabilizar quanto tempo no seu dia você fica sem usar o celular? Fica aí a provocação, tá? Pra

gente refletir sobre os excessos. Gabriela Veras aparecendo aqui em tela, porque por falar em excessos, a gente tem aqui um outro problema que é o debate sobre fiscalização, problemas, quem é que responde por determinados crimes? O que é que a lei já prevê, o que é que o marco civil da internet já prevê, no que é que nós podemos avançar? O Supremo deve julgar nesta semana os recursos das empresas contra uma decisão que aumentou a responsabilidade das plataformas sobre os conteúdos publicados pelos usuários. Gabriela Veras, nos conte o que pedem exatamente as empresas.

>> Oi, Elía, vamos lá. Um ótimo dia a você, todo mundo que tá iniciando a semana aqui na nossa companhia. entre vários pontos, né, as empresas, as BigTechs, alegam um certo tipo de obscuridade com relação à tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal em junho do ano passado. Além disso, eles solicitam também que seja estabelecido um período paraa adaptação das novas regras que foram impostas pelo STF para o cumprimento, né, por parte das redes sociais. dos ministros vão analisar esses recursos que foram movidos pelas gigantes da tecnologia já nesta quarta-feira. É uma sessão que vai

acontecer no plenário físico do Supremo Tribunal Federal. Inicialmente era um debate que ia acontecer no plenário virtual, mas o ministro Edson Faquim levou o debate para o plenário físico. Na prática, Elisa, não é um julgamento que vai mudar muito, principalmente o que diz respeito à tese que foi fixada pelo Supremo Tribunal Federal, mas é um julgamento que é importante de acompanhar para saber qual vai ser o posicionamento dos ministros com relação a esses pontos elencados pelas bigtecs, principalmente num momento em que o tema tá sendo muito debatido para além do judiciário, né? A gente traz aqui que recentemente, há algumas semanas, o governo federal publicou dois decretos, um que atualiza o marco civil da internet e dá mais responsabilidade à Autoridade Nacional de Proteção de Dados, uma certa fiscalização para saber se a remoção de conteúdo está sendo feita por parte das redes sociais. Além disso, cria também diretrizes para tentar diminuir os crimes contra as mulheres nas redes sociais. E o debate,

como eu disse, vai além do judiciário, chega aqui ao Palácio do Planalto e repercute no Congresso Nacional. Alguns parlamentares tentam, inclusive derrubar esses decretos presidenciais. Por isso, é um momento importante de acompanhar como que vai ser o posicionamento de cada um dos ministros com relação a esse tema e principalmente qual vai ser aí os recados que serão dados por eles. A gente também traz aqui que no Congresso Nacional os parlamentares, principalmente os de oposição, tem se mobilizado, eh, confeccionado projetos de decreto legislativo com o objetivo de derrubar esses decretos presidenciais, principalmente aquele que atualiza o marco civil da internet e dá essa responsabilidade à Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Volto com você.

>> Muito obrigada, Gabriela Veras. conversando com a gente ao vivo da capital federal. Gente, entrevista ao Novo Dia hoje com a minha amiga Carol Nogueira Anâncora, o advogado Rafael Pelon, especialista em regulação de tecnologia e internet, disse que a responsabilidade por uma definição legal sobre essas regrinhas no mundão das bigtec deve ser do Congresso. E destacou os riscos da falta de uma legislação, até porque tem que ser do Congresso. Porém, o Congresso não tá avançando muito nisso, não. Vamos ver.

Hoje o maior risco são a o que a gente chama deing effect ou um efeito aí de receio geral em que as plataformas, principalmente as grandes redes sociais, grandes plataformas de internet, de acordo com o o a decisão do STF, tenham uma insegurança e comecem a tomar determinadas medidas para não serem responsabilizadas ou não serem punidas preventivamente. É, e aí a gente tem um impacto de, principalmente hoje um grande um risco em determinados tipos de conteúdos de censura prévia por por falta de critério, por falta de objetividade hoje das decisões que a gente teve e o risco da gente ter eh no meio de um cenário político eleitoral discussões acaloradas e corridas para tentar definir alguma coisa que é bem complexa e que o Brasil precisa decidir como é que vai trabalhar. caminho hoje é o congresso, que seria aí, digamos, o fórum mais adequado por reunir todas as diversas visões e todos os players que a gente tem hoje interessados em regulação de internet trabalhar primeiro ouvir, né, a sociedade em todos os seus diversos âmbitos e todos os ângulos que a gente tem para conversar sobre isso e aí sim avançar com a atualização da regulamentação de internet no país. É, e aí avança no debate também sobre a postura do Congresso, quanto eles estão dispostos, as pessoas na sociedade que até acusam de omissão o Congresso Federal, de como é que vão avançar e também os eh integrantes desta casa tem que estar com disposição para enfrentar as BigTecs, né? [risadas] E aí, minha gente, o poder, enfim, pauta o debate, julgamento no Supremo. A quantas anda

isso, Clarissa? Bom, Elisa, a gente tem, né, várias frentes de discussão a respeito dessa questão das bigtecs e, como foi colocado ali muito eh bem pelo entrevistado do Novo Dia, claro, o Congresso Nacional seria a melhor instância para discutir isso. Afinal de contas, a gente tá falando da definição de leis mais claras que contribuam ali para dar segurança jurídica à atuação dessas empresas no Brasil. Mas, infelizmente, por tudo que a gente vê, vários motivos por trás disso, o que a gente observa é um Congresso que tá optando por não se manifestar. Então, eh, de alguma forma, os outros agentes políticos precisam atuar diante das necessidades, das demandas eh que impactam na população e em negócios em geral aqui no Brasil. Então, dentro

desse contexto, a gente tem nesta semana a retomada ali do julgamento de recursos relacionados àquela questão relacionada ao marco civil da internet, ao novo entendimento que muda a responsabilização das bigtecs em relação ao conteúdo difundido nas redes. Eh, algo que obviamente é absolutamente necessário, eh, e que levou a esse julgamento no Supremo Tribunal Federal. E agora a gente tem então essa etapa em que as empresas vão ali eh pedir esclarecimentos, eh alguns ajustes, algumas contestações relacionadas à decisão que já foi tomada no Supremo Tribunal Federal. A gente tem aí os chamados embargos de declaração, não é o tipo de recurso que permite rever o mérito da decisão. Então não, o Supremo não vai voltar atrás de nada, mas pode sim eventualmente eh esclarecer pontos nebulosos, pode dar mais eh dar uma visão mais cristalina em relação ao alcance das novas regras, até onde vai a responsabilidade das bigtecs, dessas empresas. Mas a gente não pode esquecer

que isso está acontecendo, né, Elisa, como você pontuou, em meio a todo o debate e com os Estados Unidos, governo de Donald Trump pressionando o Brasil para não eh eh adotar regras mais rígidas na atuação das bigtecs. Então, todo esse componente acaba impactando aonde? Na nossa eleição. E isso acaba servindo de subsídio para que ele embate, aquela polarização. Eh, Flávio Bolsonaro contra o presidente Lula.

agora discutindo se vai ou não vai eh ter uma postura mais crítica, mais rigorosa em relação à responsabilidade das redes, até que ponto é ou não é algum tipo de infração, a liberdade de expressão, um discurso tradicional ali no campo da direita em relação a esse tema e que acaba fundamentando algo que tem como pano de fundo, principalmente, o interesse corporativo, deixar correr solta eh a informação nas redes, porque tem muita gente ganhando dinheiro com isso. e muita gente ganhando dinheiro. É, é, é claro que isso é, eh, acaba demandando um olhar mais rigoroso das autoridades, mas o que não significa necessariamente você ir ali e barrar, cerciar de alguma forma o direito à informação, o direito à disseminação eh de eh conteúdo que sim passa também pela liberdade de expressão. Então, é esse equilíbrio que a gente precisa ver o que vai acontecer. decisão de quarta-feira, retomada do julgamento de um recurso que pode sim dar mais clareza ao que a justiça já decidiu a respeito da responsabilidade das betec >> e no meio de no meio de um tarifaço, se esta decisão resultar em ganhar menos dinheiro pelas bigtecs, você tem empresas que são dos Estados Unidos, aí tem Donald Trump, aí vai saber o que viria aqui pela frente, mas já tem muita coisa agora. Vou parar de projetar o

paraa frente que o de agora já tá ocupando bastante o tempo por aqui. Clarissa Oliveira, nossa analista de política. Obrigada Clarissa, por nos explicar aqui essas questões envolvendo Supremo e Bigs. Minha gente, se você acabou de chegar aqui na CNN, saiba que nós estamos durante toda a programação acompanhando mais ainda o que ocorre no Oriente Médio, porque ocorreu o retorno de ataques. Aí depois Irã e Israel anunciaram a suspensão desses ataques entre os dois países após bombardeios e disparos de mísseis hoje de manhã pelo horário de Brasília, tá? Donald Trump

exigiu a interrupção da ofensiva em meio à negociações por um acordo mais amplo que finalize essa guerra. Diego Pavão, a gente conversou na abertura do jornal, de lá para cá, nós já vimos ali um anúncio, o Irã dizendo que vai suspender se os israelenses não atacarem o Líbano. Agora os israelenses dizendo que vamos suspender. O que é palpável? O que é real neste momento? Exato. Teve ali uma

intervenção também muito clara de Donald Trump exigindo, na verdade, que os dois países parassem esses ataques, mas Israel atendeu um pedido do presidente americano Donald Trump para acabar com essa ofensiva. O problema é o seguinte, eh, o Israel diz que vai parar de atacar o Irã, mas disse que não vai interromper a ofensiva contra o Líbano, que é justamente o que fez os iranianos retaliarem os israelenses eh na manhã de hoje, justamente por causa e dessa ofensiva contra o Líbano que o Irã lançou esse ataque. Foi, na verdade, uma retaliação muito clara. Eh, Israel vem bombardeando o sul do Líbano, colocou ali uma zona de segurança naquela região, mas também tem avançado e no fim de semana atacou Beirut ou na verdade os subúrbios da capital do Líbano. Beiruti.

É lá onde fica um dos principais, se não o principal redulto do resbolá, que é justamente o grupo que é financiado pelo Irã, que que tem como alvo, que é alvo dos israelenses e nessa ofensiva. Vamos mostrar um mapa, Elisa, pra gente entender como foi esse ataque de hoje ou esses ataques de hoje. >> Eh, a gente tem aqui são vários pontos atacados e entre os dois países. A gente tem aqui perto da fronteira com o Iraque, a gente teve uma indústria petroquímica eh do Irã. Israel tem mudado um pouco esses alvos.

Tradicionalmente, os alvos são eh instalações militares, bases militares. Foram alvos também escolhidos nessa ofensiva de hoje, mas a gente também teve essa indústria eh petroquímica na cidade de Machar, que foi atacada, um lugar estratégico, um alvo estratégico para justamente comprometer uma das principais fontes de renda dos iranianos nesse momento. Vale lembrar, vale mostrar aqui no mapa que essa indústria fica bem aqui, ó, bem às margens do Golfo Pérsico aqui nessa região aqui. Tá o famoso estreito de Ormus, por onde passa ou passava cerca de 20% da produção mundial de petróleo, o local que agora tá praticamente bloqueado por causa dessa guerra no Oriente Médio. A gente teve também alguns ataques aqui na região central do Irã, ataques que vieram de Israel. Israel quando começou

esse ataque, como também é estratégico nesses movimentos, desativou algumas das baterias antiaéreas justamente para poder manter essa soberania no céu e aí poder sim atacar mais o Irã. E aí do lado israelense a gente teve algumas eh alguns locais atacados também bases militares. O Irã eh preferiu evitar grandes centros urbanos como alvos nesse ataque, até para não também envolver eh uma intervenção mais direta e mais forte dos americanos nessa guerra. Mas alguns alvos foram atingidos. Há registros de interceptações no ar e em Jerusalém.

Tela vive. Até queria também, Elisa, mostrar uma imagem bem interessante, eh, que eu separei que é do hospital. Essa aí que a gente vê agora e na nossa tela, a gente vê agora e nessas imagens os pacientes, Elisa, sendo retirados das alas, vamos dizer assim, comuns do hospital. São pacientes que estavam nesse hospital por outros motivos, tá? não são pessoas feridas nesse ataque especificamente, mas essas pessoas, Elisa, esses pacientes que estão ali no hospital por eh motivos diferentes, foram levadas da ala comum pra ala subterrânea. Então é muito comum que

hospitais em Israel, e muitos passaram a ter isso depois daqueles ataques de 2023, muito comum que esses hospitais tenham, vamos dizer assim, alas subterrâneas, seriam como hospitais bunkers, vamos dizer assim, que ficam no subterrâneo e aí em caso de alarme, como houve em relação a esses últimos ataques, essas pessoas são retiradas essas alas comuns e aí elevadas, perdão, [limpando a garganta] levadas para esses bankers subterrâneos, que se na verdade funcionam também como hospitais mas que são usados exclusivamente quando há esse risco de ataque. >> Pois é, preservar ali a integridade das pessoas, porque em meio a possibilidade de ataque, que essas pessoas não sofram ainda mais com tudo isso, né? Eh, deixa eu mostrar para vocês aqui só como é que tá o espaço aéreo neste momento. Vocês continuam vendo igualzinho às 9 horas da manhã. No em em qual sentido? Vocês estão vendo

que tem um clarão no meio do mapa. Olha lá os aviões desviando lá por cima. em cima do Afeganistão, por exemplo, vindo lá da esquerda do Azerbaijão. E aqui no lado de baixo também passando ali, pegando um pouquinho de Jordânia, Arábia Saudita, um pouco mais distante dos Emirados Árabes. Pode ver. Ah, não. Agora dando

zoom, dá para ver que no Barém também tem voos, tá? Em Dubai diminuída a movimentação, mas aqui em cima, ó, Irã, Iraque, nada de avião passando por cima. É o efeito da guerra até que se prove o contrário, né, Diego? >> Exato. Agora é uma questão de normalização, né? A gente tem sinais aí

de uma desescalada, mas claro, tudo fica meio incerto porque a gente tem o Irã, eh, o, aliás, Israel continuando, eh, os ataques contra o Líbano. Elisão, >> Diego Pavão ao vivo com a gente aqui, nosso editor de assuntos internacionais e o dólar a R$ 5,18, num manha como essa. 11:53, em meio aos debates sobre renegociações de dívidas rurais, ocorre na Bahia uma das principais feiras agropecuárias do país. E na abertura, o governo anunciou uma linha de crédito para financiamento de máquas máquinas agrícolas, 14 bilhões deais. É isso, Cris Norberto ou Cris Noberto. Enfiei um erro onde não

existia aqui. Cris, bem-vinda, minha querida. Nos explique tudo, por favor, aí de solo baiano. >> Oi, Elisa, bom dia para você. Quase boa tarde. E bom dia para todos também. Só

para te ajudar, é igual Roberto, só que com N. Mas então, falando aqui, né, do Oeste Baiano, a gente tá aqui acompanhando a Bahia Farm Show, que é uma das maiores feiras dessa região aqui, conhecida como Matopiba, né, que reúne eh toda a produção agrícola do Maranhão, Tocantins, Piauí e Bahia. Então aqui, né, a gente tem eh diversas novidades, né, com relação a maquinário agrícola, também com relação à sementes, enfim, uma feira agrícola bem eh movimentada. E claro, né, tivemos aqui alguns anúncios do governo federal, esteve presente hoje aqui pela manhã o vice-presidente Geraldo Alkim, ao lado dos ministros da agricultura, André de Paula, e também de Minas e Energia, Alexandre Silveira, além do senador Jaques Wagner, né, que é aqui da Bahia, também o governador da do estado e também o prefeito aqui da cidade, Luís Eduardo Magalhães, justamente para fazer esses anúncios, né, pra gente ter uma noção. É, hoje foi ampliado então o anúncio que tinha sido feito na Agrowados para investimento em maquinário agrícola. E aqui a gente tá falando de

tratores, colheitadeiras, enfim, tudo o que o agricultor precisa para poder fazer ali a sua plantação. Nesse sentido, haviam sido eh anunciados na Agichow R 10 bilhões deais e hoje foi ampliado para R$ 14 bilhõesais com uma taxa de juros de R,5%, uma carência de 1 ano e que vai valer aí por cerca de 5 anos, com prazo de até 5 anos. também teve a ampliação, uma nova etapa de renovação de frota com R bilhões de eh de crédito, sendo 2 bilhões para renovação de veículos e 19 bilhões de reais para caminhões em implementos rodoviários. Segundo o vice-presidente Geraldo Alm, a primeira fase esgotou esse valor que tinha sido destinado em 30 dias. A taxa de juros, então, para essa renovação é de 12%. de

acordo com o vice-presidente, todo mundo que já quiser acessar essas duas linhas já pode ir aos bancos para poder fazer ali as suas simulações. Ele também disse, eh, citou, né, com relação às questões agora que o Brasil vem enfrentando com relação à União Europeia e o embargo da carne e também a questão dos Estados Unidos e disse que o Brasil vai lutar para que até o dia 15 de julho com relação aos Estados Unidos, nenhum embargo seja colocado ao Brasil. com relação à União Europeia, segue aí fazendo as tratativas. Pra gente finalizar, Elisa, essa feira ela vai até o dia 13 de julho e são esperados também eh alguns presidenciáveis, como o Flávio Bolsonaro e também o Ronaldo Caiado. E aí a gente vai vendo, né, como vão ser esses dias, porque afinal de contas tudo pode acontecer aqui no Oeste Baiano também. Volto com você.

>> E Oeste Baiano Maravilhoso, hein, Cris Noberto. Muito obrigada, minha querida. Bom trabalho para você aí com a galera [música] do agro. Eu me despeço. Você fica agora com CNN Mercado com a Débora Oliveira. Na sequência tem Tainá Falcão,

tem Gustavo Uribe no Bastidor e CNN. [música] Mas amanhã, 9 da manhã a gente tá na área de novo, sempre ao vivo. Até lá. [música]

Ah.