---
video_title: "Milei vai se encontrar com Tarcísio durante viagem a São Paulo | CNN 360°"
video_id: otTJQnSxO0M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=otTJQnSxO0M
video_date: 2026-07-20T19:16:37+00:00
video_description: |
  O presidente argentino, Javier Milei, e o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), terão uma agenda conjunta nesta semana. A informação foi confirmada pela CNN Brasil por fontes sob reserva do Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/milei-vai-se-encontrar-com-tarcisio-durante-viagem-a-sao-paulo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, durante a passagem pelo Brasil, porque ele vai estar na convenção do PL, que vai confirmar o nome de Flávio Bolsonaro como candidato a presidente. E o assunto é destaque no site da CNN. o argentino, né, vai estar aqui no próximo sábado, que é a data em que o PL em aqui em São Paulo, em um evento na zona oeste central de São Paulo, deve oficializar a escolha do senador Flávio Bolsonaro para disputar o Palácio do Planalto. Agora, a reunião entre Milei e Tarcísio foi confirmada a CNN por fontes do Palácio dos Bandeirantes, sede do executivo paulista, mas ainda não há definição sobre quais temas vão ser tratados. Mlei também pretendia visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília, mas o encontro foi proibido pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal.

E eu volto a conversar aqui com o Pedro Vencesu a respeito desta visita de Javier Milei ao Brasil. mais uma vez, né, mesmo sendo um chefe de estado de um país vizinho, não tem nada previsto, nenhuma agenda prevista com o presidente brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva, pela rivalidade político-ideológica entre ambos. Mas eh além desta desse pedido de visita que já foi negado a Jair Bolsonaro, agora surge a informação desse encontro de Ravier Milei com Tarcío de Freitas. Pedro. >> E há também a expectativa que o Ravier Milei participe da convenção de lançamento da pré-candidata, a candidatura de fato de Flávio Bolsonaro no próximo final de semana aqui em São Paulo. Foi a maneira que o Milen

encontrou de dar o apoio ao seu candidato num movimento que faz parte daquela estrutura da direita latino-americana que faz que tem como expoente principal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. dele que tem feito muito essas conversas com lideranças do continente no momento que há um avanço muito grande da ultradireita aqui no continente. Como você lembrou, o Milei tentou encontrar Jair Bolsonaro, já era previsto que essa tentativa não daria certo, mas pelo menos ele fez ali um gesto político, uma sinalização de apoio, conseguiu que isso se transformasse em notícia aqui no Brasil, reforçando os laços com o vizinho brasileiro. É, no caso também a outra, o outro apoio que é ventilado, que é apresentado como um trunfo por Flávio Bolsonaro é o de Donald Trump, mas aí é um trunfo mais questionável, porque muitos eleitores não avaliam que isso seja positivo, que isso é um capital político. Pelo contrário, a maioria dos eleitores considera que o apoio de Trump, essas pesquisas mostram isso, mais prejudica do que ajuda, a não ser que seja um discurso de que vamos ter uma cooperação internacional. Mas o o

Ravier tem essa característica. Ele é muito envolvido nessas articulações internacionais da ultradireita, não só aqui no continente, mas também na Europa e nos Estados Unidos. E já não e já não é a primeira vez, ele já veio, em outras circunstâncias, participar de eventos da CEPAC, que é essa essa organização que reúne lideranças de direita do mundo, eh que aconteceu em Santa Catarina e nunca fez questão nenhuma de encontrar o presidente Lula. Pelo contrário, ele faz questão de não encontrar o presidente Lula, deixar claro que ele só vem ao Brasil para encontrar os opositores do presidente Lula. E quando alguém reclama disso, os bolsonaristas lembram que o presidente Lula fez questão de visitar Cristina Kishner quando ela estava em prisão domiciliar no momento de tensionamento eleitoral na Argentina.

Portanto, o discurso dos bolsonaristas é esse. Se o presidente Lula pode dar o seu apoio, escolher um candidato de outro país para apoiar, inclusive se deslocar até aquele país para deixar isso muito claro, porque então que Ravier Milei não pode fazer o mesmo aqui no Brasil? É isso. Bom, Pedro, já volto a conversar contigo.