---
video_title: "Delações fechadas envolvendo Reag e Dark Horse pressionam Vorcaro; veja análise | HORA H"
video_id: RVCFnV_CEZI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RVCFnV_CEZI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  As propostas de delação envolvendo a Reag e Dark Horse avançaram e, segundo a analista de Política da CNN Isabel Mega, a situação pressiona o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Mega explica que há um afunilamento de quem ele poderia entregar em uma delação com o avanço das outras investigações. #CNNBrasil #politica
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isabel Mega já aqui comigo também falando de Brasília. Isabel, boa noite, bem-vinda ao HH. Minha cara, nós estamos tratando eh eh com as suas apurações inclusive sobre essa nova tentativa de delação premiada de Vorcaro. Enquanto ele impaca, outras delações estão saindo. saiu a delação, pelo menos e essa informação, né, de que o dono da Reague, aquele fundo que era o braço operacional das fraudes do máster, eh também agora uma delação premiada envolvendo a a produção e o dinheiro do Vorcaro no filme Dark Horse. E o Vorcaro

agora contando uma nova versão da história. Será que ele convence, >> Thaí? Vai ficando cada vez mais difícil. É por isso que a gente coloca que a pressão vai aumentando sobre o Vorcaro. Boa noite para você, um ótimo início de noite também para quem tá com a gente aqui do outro lado da tela. Enquanto

essas outras colaborações premiadas vão avançando, e é preciso a gente pontuar que ainda falta o papel do Supremo Tribunal Federal de homologar aquilo que foi colhido eh como eh proposta da Procuradoria Geral da República. Daniel Vorcaro eh vai dando os sinais de que gostaria de avançar com o processo dele. E aí essas outras vão avançando e vão entregando coisas na frente dele. vai afunilando um pouco aquilo que ele pode oferecer. É por isso que a pressão aumenta sobre quem que ele poderia delatar e isso poderia ser considerado inédito para a investigação a ponto de justificar os benefícios de uma colaboração premiada. Hoje, conversando

com fontes da Polícia Federal, eh ouvi um um uma certa eh visão de que você tem um Vocáo que tá esperneando nesse momento e que tá atirando contra a própria Polícia Federal. quando ele no depoimento faz menções de que ele poderia ter sofrido ameaça. Há uma visão de dentro de camadas da Polícia Federal de que a própria PF, mas no momento oportuno, para não atrapalhar a investigação, deveria vir a público para dizer o porqu recusou a proposta de colaboração premiada com Daniel Vorcaro, ou seja, para dar seu posicionamento também em relação a isso. Enquanto isso, a situação dele é vai se tornando mais complexa, porque há uma visão, inclusive do mundo político, Thaís, de que Daniel Vorcaro causa um tumulto, embaralha o jogo. E se a gente pensar qual é o caminho numa bifurcação para ele conseguir êxito em um acordo de colaboração premiada, ou é com a Polícia Federal ou é com a procuradoria geral da República. E hoje ele tem dificuldades e

implicações com os dois lados dessas possibilidades. Ele coloca, de acordo com que a gente teve acesso na queda de sigilo por André Mendonça, eh, dúvidas inclusive sobre a relação que ele poderia ter com o procurador-geral da República, Paulo Gonê, ou com o delegado geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues. Yes.