---
video_title: "Partidos devem negar influência em destino de emendas | BASTIDORES CNN"
video_id: bitNRoBeALI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bitNRoBeALI
video_date: 2026-07-20T16:49:24+00:00
video_description: |
  Os partidos devem negar influência em destino de emendas para o ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal). Segundo a apuração da analista de Política da CNN Larissa Rodrigues, a medida ocorreu depois de Valdemar afirmar em entrevistas que todo presidente de partido indica emendas. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente vai seguir falando desse assunto com a Larissa Rodrigues, porque ela já traz um pouco de apuração na ponta sobre o que os partidos devem apresentar como justificativa ao ministro Flávio Dino. Bom, primeiro, Larissa, se vão reconhecer ou vão negar que haja a indicação dos presidentes dessas legendas contigo, cadê ela aqui? Oi, Lari. >> Tudo bem? Tainá Urip, boa tarde para vocês, para quem acompanha a gente. Não

há expectativa de nenhum partido desse reconhecimento para além do PL, né? Até o que eu tenho ouvido, Taina, é o quanto o Partido Liberal vai ficar um pouco encurralado nessa história toda, já que partiu do próprio presidente Valdemar da Costa Neto se posicionar dizendo que isso era comum em outras legendas. os partidos até agora, pelo menos as respostas que foram apresentadas e a tendência é que as demais legendas também sigam nessa toada dizendo que não, ali há indicação dos líderes partidários, a gente pode até conversar sobre o assunto, mas não haveria nenhuma determinação do presidente do partido para que tal verba, tal emenda, principalmente a de comissão, vá para determinado destino. E nesse ponto o entendimento, principalmente dentro do Supremo Tribunal Federal é que a partir dessas respostas não haverá muito a se avançar nesse quesito de repasses sendo, né, confirmados ou recomendados por presidentes de partido para além do que já se tem que houve ali algumas mensagens trocadas que teria uma indicação de que o Valdemar Costa Neto teria de fato tentado interferir no destino dessas emendas, mas que as outras legendas não haveria nenhum tipo de indício que mostraria realmente uma determinação, uma interferência do presidente partidário. Então o que que a gente vai ter agora? Essa resposta via a

Câmara dos Deputados/raptidos chegando ao Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino deve pegar todo esse material, a negativa por parte desses partidos e diante disso não tem muito como se avançar, a não ser claro uma investigação que já acontece envolvendo o PL, Valdemar Costa Neto, por conta daquela operação que foi autorizada ali pelo Supremo depois das mensagens que se encontraram no celular da Tuca, que é aquela servidora antiga do Congresso nacional, principalmente da Câmara dos Deputados, que teria algum tipo de interferência desde a presidência de Artur Lira da Câmara nessa nesse repasse, nessa autorização das emendas. E para além disso, o que eu tenho ouvido também é que há uma disposição do Supremo Tribunal Federal de se debruçar nessas emendas de comissão, que são aquelas que permitiriam ali algum tipo de influência, porque não há uma digital específica de um parlamentar, um nome de um deputado ou de um senador, mas que isso não deve acontecer no ano eleitoral para não se complicar ainda mais essa relação Supremo e Congresso como um todo. M.