---
video_title: "Master, Refit e Inelegibilidade: as derrotas de Cláudio Castro | CNN BRASIL"
video_id: 1n2T5ALXCPc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1n2T5ALXCPc
video_date: 2026-05-27T14:30:07+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal apontou que Daniel Vorcaro bancou viagens do ex-governador do Rio de Janeiro Cláudio Castro (PL), incluindo ao exterior, justamente no período em que o Rioprevidência realizava aportes bilionários no Banco Master. Veja as derrotas que Castro sofreu em 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou voltar para cá para tratarmos agora dessa operação da Polícia Federal feita hoje no Rio de Janeiro. Mais uma vez bateram a porta do governador Cláudio Castro. Dessa vez a operação eh uma fase da operação compliance zero, que é a investigação sobre as fraudes do Cajo Master. Eh, a outra operação que também teve Cláudio Castro como alvo tinha a ver com o esquema da Refit, aquela refinadora de combustíveis que nunca refinou combustível, enfim, eh, e que tinha como seu eh representante empresário o Ricardo Magro, que está foragido nos Estados Unidos. A operação de hoje temos aqui o nosso repórter Rodrigo Monteiro. Tem a ver, portanto,

com as operações do governo do Rio de Janeiro, investindo, botando dinheiro do fundo da previdência do estado no Banco Master. Rodrigo, boa noite, bem-vindo.

>> Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Ora Há. Mais uma vez a Polícia Federal bateu na porta do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Isso em menos de 15 dias aqui no estado do Rio de Janeiro. Os agentes

foram na cobertura dele no bairro da Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio, para cumprir mandado de busca e apreensão. Dessa vez no inquérito na investigação da Polícia Federal que apura os aportes bilionários no nas empresas, no conglomerado do Banco Master. esses aportes feitos através do Rio Previdência, que é um fundo de pensão, né, gerido para os servidores do estado aqui do Rio de Janeiro, como a gente vem acompanhando já, né, desde o início do ano. Segundo o relatório da PF, a relação do ex-governador Cláudio Castro com o Daniel Vorcaro não se limitou apenas a uma relação institucional. Segundo a Polícia Federal, Cláudio Castro fez nomeações estratégicas alinhadas, né, a esses investimentos fora de controle, digamos assim, sem obedecer principalmente também os critérios técnicos e também as orientações do Tribunal de Contas do Estado. A gente, né, lembra que um dos

dirigentes do Rio Previdência chegou até a alertar ali, né, sobre essas operações. E aí depois ele foi eh exonerado. de Castro nomeou os diretores de investimentos, os dirigentes, que inclusive foram alvos hoje também de busca e apreensão de um dos 10 mandados que foram expedidos pra Polícia Federal cumprir durante a operação desta terça-feira. Na casa do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, ele acompanhou essas buscas, acompanhou os agentes da Polícia Federal. Quem tava junto com ele era a esposa e a sogra dele. Dois

aparelhos telefônicos foram apreendidos. A polícia também cumpriu esses mandados de busca e apreensão no Distrito Federal, né? Como você disse, essa foi a segunda vez, né? A primeira envolvendo o Cláudio Castro nesse lápis curto de tempo. Foi no dia 15, quando a Polícia Federal foi na casa dele para cumprir mandados de busca e apreensão na apuração que investiga as fraudes bilionárias envolvendo a Refite, a antiga refinaria de Manguins que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. A

polícia continua com essas investigações. Como eu disse, a suspeita, né, que foi apontada inclusive nesse relatório, foi que a o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, teve até passagens, teve eh encontros que foram pagos pelo Daniel Vorcar. Então, tudo isso de forma estrategicamente calculada e favorecendo, né, esses aportes bilionários com o dinheiro dos servidores do estado aqui do Rio de Janeiro. A gente sabe por aqui acompanhando eu volto com você. >> Obrigada. Rodrigo, boa noite para você.

Olha, o ex-governador Cláudio Castro, ele tá enfrentando nos primeiros meses deste ano uma série de derrotas em diferentes instâncias da justiça. Só nos últimos 15 dias, como eu disse há pouco, ele foi alvo de duas operações da Polícia Federal. A gente preparou uma tela aqui para explicar melhor que derrotas são essas, né, e como é que ele vem perdendo politicamente. Em abril, o Cláudio Castro foi condenado por eh foi condenado à inelegibilidade pelo Tribunal Superior Eleitoral por abuso de poder político e econômico, além de condutas vedadas e captação ilícita de recurso nas eleições de 2022. No dia 15 de maio, ele foi alvo da última operação da Polícia Federal, por suspeita dele ter atuado a favor do da Refite, né, esse conglomerado do Ricardo Magro, dono da empresa, que é o maior segador do país. Eh, isso tudo enquanto

o Cláudio Castro estava à frente do governo, ele criou esse grande esquema para facilitar a vida do Ricardo Magro. Hoje, menos de duas semanas depois, o Cláudio Castro era de novo o alvo de busca e apreensão, mas como a gente disse agora a pouco na investigação que apura as fraudes do Banco Máter e eh a relação de Cláudio Castro com o ex-banqueiro. Castro também vive um bac político depois que o STF suspendeu o julgamento que definiria o formato da eleição pro governo tampão do Rio de Janeiro. Sucessão travada impacta diretamente os planos do grupo do ex-governador de emplacar Douglas Ruas no posto. E o Cláudio Castro ainda, sei lá, eu nem como, continua imaginando que vai ser eh senador da República. Juliana Lopes, tá

mantida esse tá mantido esse plano dele de tentar se candidatar mesmo depois de tudo isso? País dele, sim, mas do PL isso tá cada vez mais remoto. Conversei hoje com os integrantes do PL do Rio de Janeiro, que que eles me disseram? uma frase, inclusive, eh, que me chamou muita atenção, de que era a candidatura de Cláudio Castro antes dessa operação e de todas as outras, eh, ou depois que elas ocorreram, na verdade, era uma candidatura morta viva, porque tem uma insistência de Cláudio Castro a se manter nessa vaga eh para uma cadeira no Senado Federal, mas tem um PL entendendo que caso master acaba fragilizando de uma forma muito contundente. essa candidatura. O que que eles me

disseram? que até aqui a conversa de Cláudio Castro era para que essa candidatura fosse mantida por uma questão de honra, até ainda que várias operações e investigações estejam sendo feitas contra o ex-governador do Rio de Janeiro. Mas no PL há um entendimento de que é uma candidatura que não só se fragiliza por conta dessas operações, mas que a situação de Cláudio Castro também acaba enfraquecendo um palanque que é importantíssimo pro PL no Rio de Janeiro. A gente tá falando do palanque do próprio Flávio Bolsonaro ou do candidato do PL Douglas Ruas para ocupar essa cadeira no governo. Então, a figura de Cláudio Castro, de acordo com esses próprios integrantes do PL do Rio de Janeiro, acaba contaminando esse palanque. E há um entendimento que

com essa operação de hoje, isso tá muito claro. A ideia do PL é fazer uma reunião eh nos próximos dias para entender exatamente quando vai ser batido esse martelo de que essa candidatura ela não vai pra frente, ela não tem como se sustentar. Mas claro, há uma tentativa de encontrar ali dentro do partido uma saída de honra para Cláudio Castro. que já foi governador do Rio de Janeiro, uma figura importante desde W o Wilson Witzel, eh, que tem ali ou fez ali um uma sinalização importante pro partido, eh, para Jair Bolsonaro, para os bolsonaristas. Então, há essa tentativa ou pelo menos conversas para que uma saída eh de honra seja encontrada para Cláudio Castro, mas tudo indica que é uma candidatura que não se sustenta nos próximos dias por conta dessa operação.

Aí aparecem, claro, eh, os novos candidatos, os nomes possíveis para essa vaga no Senado Federal. Um deles, vou contar aqui, Carlos Jordi, que hoje é deputado eh ali na Câmara dos Deputados e que é o autor daquela uma pedidos de CPI do Banco Master. Então, a ideia do PL é afastar essa ideia de que eles estão envolvidos com caso master, mas na verdade e aproximar essa ideia de que eles, na verdade, querem a investigação desse caso numa comissão parlamentar de inquérito dentro do Congresso Nacional. O P vai ter que escolher quem ele vai salvar, né, Juliana? Vamos combinar, né?

Eu acho que a escolha no final vai ser do partido. Olha, a operação de hoje da Polícia Federal foi a oitava fase da compliance zero, essa que tá especificamente voltada paraa apuração das fraudes do Banco Master. A gente separou aqui para vocês uma linha do tempo dessas oito operações. Então, a primeira fase foi em novembro do ano passado, com a prisão do Daniel Vorcaro, naquela cena já ficou histórica no Brasil, né, dele tentando embarcar para o Oriente Médio, para Dubai, e ele é preso naquele momento. No dia seguinte, o Banco Central eh apresenta a liquidação do BR do do Banco Master.

Nesse dia também tem o afastamento da cúpula do Banco de Brasília. Em janeiro deste ano, aí já pulamos para este ano. Janeiro deste ano, Fabiano Zé, o cunhado de Vorcaro, Felipe Vorcaro e Nelson eh Tanuri, primo do Vorcaro, e o empresário Nelson Tanuri, também foram alvos dessa segunda fase. Na terceira fase, de novo, em março, Daniel Vorcário, Fabiano Jetel e aqui o Luís Felipe Mourão, conhecido como Chicário, que acabou cometendo suicídio na própria eh delegacia da Polícia Federal. Enfim, não deu tempo nem de interrogá-lo uma primeira vez. Quarta fase, abril deste

ano, avança sobre Paulo Henrique eh Costa, que foi presidente do BRB. Ele agora nós já vimos um monte de provas, né? Ele já afastado da instituição. A como é que foi a relação dele com Vorcaro na tentativa de montar a venda do master para o BRB? Quinta fase, maio, agora a pouco, primo do Vorcário Prejo e a busca a Ciro Nogueira, senador Ciro Nogueira, presidente do PP, eh, também ali com várias provas apresentadas pela Polícia Federal de uma relação de Vorcaro com Ciro Nogueira, que teria pago até mesada ao senador, além de ter eh eh feito ali a a minuta do que seria uma nova regra pro funcionamento do FGC, que salvaria o Banco Master, coisa que o senador nega. Sexta fase, 14 de maio,

aqui pega o pai de Daniel Vorcaro e quando a chamada turma, a turma foi revelada pela Polícia Federal. Essa turma eh constava eh gente ali que atuava para fazer intimidação, para fazer ameaça, para atacar a reputação das pessoas nas redes sociais. E aqui também é preso Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. Sétima fase, 19 de maio. Um perito é afastado por vazamentos de contratos eh contra a esposa, eh, de contratos com a Viviane Barce. Vamos

lembrar aqui que tem um contrato de R9 milhõesais feitos entre o Banco Master e o escritório de advocacia da esposa de Alexandre de Moraes. E aqui uma eh eh operação da polícia para prender o perito que teria vazado as informações sobre esse contrato da Viviane Mar e Barce. E a oitava fase, hoje, a busca novamente