---
video_title: "Previsão do tempo: Frente fria provoca chuvas após semana ensolarada | CNN PRIME TIME"
video_id: 5YfmuSYCETk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5YfmuSYCETk
video_date: 2026-07-10T01:00:41+00:00
video_description: |
  Uma nova frente fria se forma e faz a chuva voltar a vários estados do país durante este fim de semana com o clima gelado avançando pelas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste. De forma geral, os volumes dos temporais previstos não devem ser elevados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E olha só, o tempo firme está com os dias contados. Uma nova frente fria está se formando e faz a chuva voltar a vários estados do país. Como o Marco Antônio Mendes já havia dito que aconteceria e agora já dá para dizer precisamente quando chega essa mudança. Dá para >> confirmado. Yuri, boa noite para você.

Boa noite para você que tá acompanhando a gente também. Yuri, a partir dessa madrugada já o tempo começa a virar principalmente ali em áreas de fronteira do Rio Grande do Sul. E aí durante todo esse fim de semana, então essa frente fria vai avançando pelo Sul, Sudeste e até algumas áreas do Centro-Oeste também. As chuvas previstas aí nesses próximos dias até podem ser fortes em algumas cidades, mas assim de forma geral os volumes esperados não estão sendo tão elevados assim. De qualquer forma, temporais, ventos fortes e até mesmo com queda de granizo podem se formar amanhã nessa área que a gente vê aqui destacada do mapa, entre o noroeste do Rio Grande do Sul até o meio-Oeste de Santa Catarina também. E aí, nesses

próximos dias, as chuvas avançam inclusive para outras regiões. Acompanha comigo aqui o caminho dessa frente fria no sábado. Então, elas ainda vão ficar muito concentradas nos três estados da região sul e mais Mato o sul de Mato Grosso do Sul. Depois, no domingo, o que a gente vai ver é que essas chuvas ainda ficam concentradas no Sul, mas já avançam um pouco mais aqui para São Paulo e também Mato Grosso. Na segunda-feira, elas se espalham ainda mais, chegando a várias regiões, várias áreas aqui do Sudeste e até mesmo aqui o Centro-Oeste. Só que, como eu disse,

esses volumes então não devem ser tão elevados, tão intensos assim. Veja, Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, chuvas aqui com acumulados de 10, no máximo 15 mm por dia. Em São Paulo só vai chover mesmo aqui no domingo e assim mesmo muito pouco. De qualquer forma, essa frente fria tem o lado bom. Ontem a gente falou sobre a questão da humidade relativa do ar que tá muito baixa. E

essa humidade então agora tende a melhorar. Olha só a comparação desses dois mapas aqui, a diferença entre eles. Amanhã umidade relativa do ar muito baixa ainda, aqui na casa dos 30%, onde a gente vê nessa área mais é em tons de marrom. E aí na segunda-feira com a passagem dessa frente fria, o tempo então vai melhorando, a umidade vai aumentando e Yuri dando aquela aliviada na secura toda que a gente tá sentindo. >> Vai ser aquele fim de semana, dependendo da região de das pessoas, como se começar ali, né? Um pouquinho de sol,

talvez um pouquinho de chuva, mas mas nada também que vai >> iso nada tão intenso assim >> e viabilizar. Você mencionou essas regiões ali com essas variações de tempo, Marco. E o restante do país, como é que fica, >> Yúrio? O restante do país, vamos dizer assim, ó, conttrol C, control V, tá? Nada de mudança em relação a hoje com amanhã, tá? Vai ficar tudo igual. E a

gente vê que aqui, ó, no nosso mapa, que, como eu falei, as chuvas elas vão permanecer muito mais restritas aqui ao sul mesmo. Temos chance de alguma chuva um pouco mais forte no norte entre aqui o Acre, Amazonas, Amapá e algumas pancadas passageiras, principalmente aqui no litoral do Nordeste. No restante do país onde a gente vê aqui em amarelo, tempo segue firme nessa sexta-feira. Em algumas capitais, o que muita gente vai sentir é assim, ó. Uma manhã gelada e uma tarde quente. Brasília amanhã começa

o dia nos 14, vai até os 28. Bela Horizonte muito gelada, com mínima de 12, máxima de 27. São Paulo começando ainda mais fria, com 11, vai até os 26. Rio de Janeiro dos 13 até os quase 30º. É uma amplitude térmica elevada, muito grande, uma diferença podendo chegar aí até os 16º em poucas horas. Aquele caso

bota casaco, tira casaco, né? No Sul ainda deve fazer frio. Porto Alegre tem máximo prevista aqui de 17, eh Curitiba 23, mas veja, já é uma temperatura um pouco maior, um pouco mais elevada do que foi nesses dias anteriores. Salvador amanhã vai aos 27, Fortaleza 28. Agora aqui no centro pro norte, aí sim tá muito quente. Vai

continuar muito quente também. Campo Grande 29, Cuiabá 31, assim como Manaus também e Palmas bem no centro aqui, ó, 33º. São essas as condições do tempo para esses próximos dias. Y a gente vai atualizando inclusive pro fim de semana também passagem nessa frente fria. >> É isso. Amanhã a gente arredonda então

aí o a expectativa pro fim de semana. Muito obrigado. Uma boa noite para você mais. M.