---
video_title: "EUA confirmam tarifaço ao governo brasileiro e sinalizam novas exceções | LIVE CNN"
video_id: Mvv_N5b6Wcs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Mvv_N5b6Wcs
video_date: 2026-07-15T14:50:18+00:00
video_description: |
  O chefe do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca), Jamieson Greer, disse a interlocutores do governo Lula que já levou para o presidente Donald Trump a recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros, mas sinalizou um aumento da lista de exceções. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/eua-confirmam-tarifaco-ao-governo-brasileiro-e-sinalizam-novas-excecoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Atenção paraa informação que nós temos aqui, que é uma apuração [música] de Daniel Hitner, o nosso diretor de política, diretor da nossa sede em Brasília, nosso analista também. Ele traz a seguinte informação que os Estados Unidos, atenção, confirmam tarifaço ao governo brasileiro. Apuração de Daniel Hitner, [música] confirmação, portanto, do governo dos Estados Unidos ao governo brasileiro, no que diz respeito ao tarifáço de 25%. Hoje é o prazo que vence o tarifaço. E a grande questão se isso vai ser colocado ou não em prática são 25%.

E qual haveria de ser a lista de exceções? Apuração de Daniel Hitner. Reiterando para vocês, a apuração é que os Estados Unidos confirmam o tarifaço e sinalizam novas exceções. Oficialmente, é importante aqui separar as informações. Oficialmente a expectativa para que os Estados Unidos recebia agora a informação de que na parte da tarde eles façam o anúncio oficial. Porém, a apuração de Daniel

Hitner é que os Estados Unidos vão sim confirmar o tarifaço e sinalizam novas exceções. E aí vou te contando aqui, tá? O que nós temos por parte da apuração bem [música] importante de Daniel Hitner, o chefe do escritório responsável por essas negociações, avisa que já levou a recomendação final para o presidente dos Estados Unidos. A decisão do escritório de representante de comércio americano encerra, portanto, um processo que começou há um ano, começou em 15 de julho de 2025 e inclui investigação, audiências e negociações entre os dois países. Na última reunião, inclusive que ocorreu na quarta-feira ontem, dia 14, o secretário responsável deu as negociações por encerrado e reclamou da falta de empenho por parte do Brasil, segundo relatos feitos à CNN.

Vamos aqui com Larissa Rodriguez, nossa analista, está com a gente. Tá aí a matéria aparecendo para vocês. Estados Unidos, de acordo com a apuração de Daniel Hitner, confirmam tarifaço ao governo brasileiro e sinalizam novas exceções. Estamos aqui então adiantando para vocês por meio desta apuração. Informação bem importante é Breaking News aqui na CNN Brasil. Larissa,

apuração de Daniel Hitner num dia de expectativa muito grande para o resultado oficial, né? a gente compartilha esse trabalho jornalístico, mas oficialmente nas próximas horas isso vai ser colocado publicamente. Você inclusive conversou com o empresários sobre essa questão, então quero te ouvir, por favor, sobre o todo, essa apuração aqui adiantando de Daniel Hitner e também o que você tem ouvido de bastidor. >> Vamos lá, Elias. O que chega pra gente com o Daniel Hitner é que, né, o representante comercial ali avisa ao governo brasileiro de que vai ter sim sobretaxação, mas de forma oficial há uma expectativa que durante a tarde, vou seguir aqui no bastidores, Gustavo Ribe já tá aqui do meu lado e a gente pensando se durante o bastidores, né, eh, de fato, vamos ter esse anúncio oficial. Que que a gente tem colocado

até agora? Essa já era a expectativa do empresariado. Passei amanhã conversando, estamos praticamente todos os dias, né, nessa expectativa. Conversei com o pessoal da indústria, que a gente vê agora na imagem, com o pessoal do ag, Elisa, que eu queria destacar. [música] Primeiro, ali na indústria já havia essa expectativa, tanto que trouxemos ontem a informação, porque em uma determinada fala ali com algumas pessoas na segunda-feira, Lula disse: "Ah, não vai ter tarifáço". E o empresariado já me

dizia, Larissa, tá tá confundindo essa fala do presidente da República, porque o que a gente tem escutado é que vai ter tarifaço, mas essa lista de exceção vai ser aumentada. Então, o que o empresariado esperava vem confirmado agora nessa apuração de Gustavo, [música] de Gustavo Uribe, não, de Daniel Hitler, de que de fato deve acontecer esse tarifaço. Havia ali quase que uma torcida, não era nem otimismo, era uma torcida do empresariado que pudesse ser adiado. Mas isso ainda a gente vai saber no anúncio oficial que vai ter, vai ter, esse é o recado que chega do representante ali comercial junto ao governo brasileiro. vai ter tarifáço nessa mesma taxa, nessa sobretaxação de 20 de 25%, vai ter tarifáço imediato.

Essas informações a gente precisa aguardar o governo norte-americano de forma oficial. E essa expectativa de ampliar a lista de exceções, vai ser uma ampliação tão grande, Elisa, que poucos setores serão prejudicados e o Ministério da Fazenda vai poder ajudar esses setores ou vai ser uma ampliação menor só daqueles 11 setores que consideram ali essencial, os Estados Unidos consideram porque mandam matériapra para lá e que precisam dessa matériapra nesses 11 setores que já há quase que uma certeza nessa lista de exceção, a gente coloca o álcool, a gente coloca o granito, por exemplo. tempo, mas o aço brasileiro tá nessa expectativa de entrar na lista de excessão, será que vai entrar? O setor de calçado, será que vai entrar? Então, apesar dessa informação chegar agora, já era uma informação esperada pela indústria brasileira, o que que a gente tem colocado? Vai ser uma sobretaxação

imediata? Esse é o primeiro questionamento da indústria brasileira, ou vai dar tempo de se reorganizar? E um segundo ponto, quão grande será essa lista de exceções? Só esses 11 produtos que os Estados Unidos precisam de imediato para a sua indústria porque são matériapra ou vamos ter, aí eu entro no agro, carne, café, [música] porque o agro tem um tom mais crítico ao governo Lula, diferentemente do empresariado. A gente sabe do agro mais voltado pro bolsonarismo. Normalmente o agro até

critica dizendo: "Faltou ação prática do governo, muita conversa, pouca praticidade, trazendo algum tipo de resposta positiva nessa sobretação." Então é isso, durante a tarde a gente deve ter a oficialização com todos esses detalhes, mas a informação que chega agora ao governo brasileiro é de que vai ter tarifaço e agora a gente precisa saber o tamanho desse tarifaço e o quanto isso vai impactar aqui o Brasil, né? a indústria brasileira e o empresariado brasileiro. Elisa >> Larissa Rodriguez trazendo então o olhar em cima de uma apuração. Estados Unidos, de acordo com a apuração de Daniel Hitner, o anúncio oficial não foi feito ainda. Decidem impor novas tarifas ao

Brasil. É um bastidor que você acompanha apenas aqui na CNN Brasil. A gente já te adiantando a decisão que deve ocorrer nas próximas horas. Clarissa, muito obrigada, hein?