---
video_title: "Trump provoca a guerra e quer cobrança em Ormuz, diz Lula | CNN PRIME TIME"
video_id: oqAgt6W9enI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oqAgt6W9enI
video_date: 2026-07-14T01:13:10+00:00
video_description: |
  O presidente Lula (PT) chamou de pirataria a decisão do presidente americano, Donald Trump, de cobrar taxas pela passagem dos navios no Estreito de Ormuz. Segundo ele, o republicano provoca a guerra e quer cobrança sobre Ormuz. A analista de Política da CNN Jussara Soares comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Já o presidente Lula chamou de pirataria a decisão de Donald Trump sobre cobrar taxas pela passagem de navios no estreito de Orm. Vamos ouvir. >> Ele fez um tweet Luiz Mercadante dizendo que ele vai desobstruir, mas cada navio que ele desobstruir, que ele tirar do estreito, o dono do petróleo tem que pagar 20% para ele. Isso antigamente chamava pirataria. Não é isso? Antigamente se chamava

pirataria. Então o estado importante como os Estados Unidos, que eu acho que durante muito tempo combateu a pirataria, não bote agora virar pirata. Ou seja, ele não tem que cobrar, porque o estreito de Ormus é da responsabilidade deles. Essa coisa do estreito de Ormus é muito delicado a gente perceber, sabe, que os Estados Unidos provocam uma guerra e agora começa a cobrar, sabe, pelo navio que atravessar sobre a segurança dele. Não é, não é comum, não é normal, não é democrático, não é civilizatório, mas é uma coisa é normal alguém aproveitar a desgraça para ganhar dinheiro às custas da desgraça.

>> Jara Soares de volta. Jusara, o presidente Lula segue criticando, como a gente acompanhou agora, Donald Trump, na semana em que deve ser definido, vamos lembrar, o novo tarifaço dos Estados Unidos. a gente vem acompanhando essas negociações. Quais são as próximas movimentações do governo em relação a isso? Olha, Juliana, o governo brasileiro ainda tenta uma nova reunião com os com representante comercial dos Estados Unidos antes de quarta-feira, que a data limite para decisão se vai ou não aplicar o tarifaço. Mas a avaliação

deles é que muito dificilmente essa sobretaxa de 25% aos produtos brasileiros serão eh não serão aplicadas. O objetivo do governo neste momento, segundo uma apuração minha e do Daniel Rit, nosso diretor aqui em Brasília, é que o objetivo o do governo é justamente aumentar uma lista de exceções, mas eles reconhecem a reconhecem a dificuldade de avançar nessa de não ter um tarifaço. Esse é o ponto que o governo brasileiro está. Eles conversando aqui nos bastidores, eles consideram muito difícil também que o Jameson Greer, que é o chefe desse escritório comercial dos Estados Unidos, eh participe de uma reunião. Eles vão tentar, mas acho que embora tenha ali um canal para tentar essa última reunião, eles eles já reconhecem que dificilmente o Greer, que é o chefe desse escritório, vai participar da reunião, até porque os sinais emitidos até aqui pelos Estados Unidos é que não há muita intenção de ouvir os argumentos do governo brasileiro, nem de eh nem eh e nem de dar espaço, né, para uma negociação de fato. Então é por aí que o governo vai

acompanhar. Eles pensam também que uma reunião, uma última, uma última conversa agora seria mais para lá na frente deixar alguns espaços para negociação, mas o clima é bastante de pessimismo em relação a isso. Agora, trazendo um pouco do ponto de vista político também, política eleitoral, o presidente Lula vai subir o tom as nas críticas a Donald Trump, não apenas pelo tarifá, porque sabe que esse posicionamento dele passa muito recado interno aqui, marca uma posição do presidente Lula contra o seu principal adversário, que é o senador Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. É por aí que se caminha essa negociação. Então, há dois movimentos. as áreas técnicas e

diplomáticas do governo brasileiro ainda tento espaço para negociar, mas há esse eh esse reconhecimento da dificuldade desse avanço, enquanto o presidente Lula sabe que manter as críticas a Donald Trump mira um eleitorado aqui no Brasil. M.