---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 06/06/2026"
video_id: 7PJriW0KQik
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7PJriW0KQik
video_date: 2026-06-06T22:33:45+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 06 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sobe a atenção no [música] Oriente Médio. Os Estados Unidos atacam alvos militares no Irã numa reação ao lançamento de drones da República dos Aatolás sobre o estreito de Ormoço. Soldados israelenses matam bebê na si Jordânia ocupada e França articula a reação internacional contra a ocupação dos territórios palestinos. Aqui no Brasil, o presidente do Supremo cria grupo de trabalho para analisar o pagamento de penduricalos no funcionalismo público e chama legislativo e executivo para discussão. Cresce o número de jovens que recorrem à inteligência artificial para mitigar os efeitos da solidão. Tendência preocupa

pais e profissionais de saúde. Hoje é sábado, 6 de junho. Eu sou a Tainá Falcão. Este é o Agora CNN. Vamos começar falando de Copa do Mundo.

A seleção brasileira enfrenta daqui a pouco o Egito, a partir das 7 horas da noite em Cleveland, nos Estados Unidos, no estado de Ohio. Este é o último amistoso antes do início do Mundial. A escalação do técnico Carlos Anchelote acabou de ser divulgada, confirmando uma série de alterações em relação à equipe da goleada sobre o Panamá no último domingo. Marquinhos, capitão da equipe, entra na zaga e vai pra parceria com Ibanês. Na lateral esquerda, quem joga é Douglas Santos. Já o sistema ofensivo

tem Lucas Paquetá e Igor Thaago ao lado de Vinícius Júnior e Rafinha. Nas demais posições, o time é o mesmo, com Alisson no gol e Wesley na lateral direita, enquanto Casemiro e Bruno Guimarães fazem o meio-campo. Em meio às negociações para encerrar a guerra no Oriente Médio, Irã e Estados Unidos voltaram a trocar ataques neste sábado. Numa frente paralela a desse conflito, Israel intensificou os ataques ao sul do Líbano, apesar do frágil cessar fogo acordado entre os dois países. Veja agora detalhes com Américo Martins.

>> O cessar fogo entre os Estados Unidos e o Irã voltou a ser testado duramente neste sábado. O Irã disparou pelo menos quatro drones contra navios americanos na região do estreito de Ormus, que foram derrubados pela defesa dos Estados Unidos. Em retaliação, os americanos atingiram vários postos de radar dos iranianos em ilhas próximas do estreito de Ormuz. O Irã revidou ainda uma vez e lançou mísseis balísticos contra o Bahin e também contra o Quite. Os americanos afirmaram que conseguiram derrubar parte dos mísseis balísticos lançados contra as suas bases militares na região.

Mas o Ministério das Relações Exteriores do Irã acusou os Estados Unidos de estar violando o cessar fogo com os ataques que aconteceram contra bases militares. E esses postos de radar do Irã na região do estreito de Ormus. Tudo isso acontece em meio a tentativas de negociação para terminar a guerra de uma forma definitiva. Um representante do governo do Paquistão também se dirigiu ao Irã neste sábado para tentar reavivar as negociações entre os dois lados. o Paquistão, que é o país que vem tentando mediar esses esforços de conciliação entre americanos e iranianos. E enquanto tudo isso

acontecia na região do Golfo Pérsico e do Estreito de Ormus, Israel voltou a atacar o sul do Líbano. Também no que foi considerado pelo governo libanês, uma violação do cessar fogo que praticamente não mais existe entre o resbolá e as forças de defesa de Israel. Os ataques israelenses atingiram inclusive um veículo que carregava três militares do exército libanês, inclusive um general. Esse ataque foi considerado muito grave, porque o exército do Líbano não participa do conflito. Esse é um conflito entre as forças de defesa de Israel e os militantes do Resbolá, o grupo radical Xita, financiado, armado e treinado pelo Iran.

O governo do Líbano fez uma denúncia contra esse ataque e o governo de Israel afirmou que vai investigar o que levou as suas forças a atacarem esse veículo. Um general do exército libanês foi morto e pelo menos dois outros militares nesse ataque. De Londres, Américo Martins. Agora a pouco, uma fonte do governo americano afirmou à agência que o secretário do tesouro, Scott Bessent, avalia usar ativos iranianos sob o controle dos Estados Unidos para cobrir os custos da reconstrução de locais atingidos pelos ataques na região do Golfo. Ao longo da semana, autoridades iranianas afirmaram a CNN que esses ativos que somam 24 bilhões de dólares são justamente o motivo para impasse entre os negociadores de Washington.

Para cá, gente. Vamos juntos aqui mais pertinho. A França tem trabalhado com vários países para aumentar a pressão sobre Israel por conta da violência contra os palestinos na Sis Jordânia. A informação foi divulgada por três diplomatas europeus neste sábado. As medidas que ainda não foram finalizadas incluem sanções eh nacionais coordenadas, congelamento de ativos e a proibição de viagens. Os alvos seriam

indivíduos ligados a casos de violência no território palestino. A iniciativa ocorre em meio à escalada das agressões por colonos israelenses. Neste sábado, um palestino de 75 anos, dono de um rebanho de ovelhas, disse ter sido espancado e ameaçado de morte por um grupo de agressores que invadiu seu curral. Imagens obtidas pela agência Reuters mostram o momento que pessoas se aproximam do prédio e levam os animais. Na sexta-feira, soldados israelenses mataram um bebê palestino de 7 meses ao sul da cidade de Hebron, na Cordânia. Os

pais do bebê ficaram feridos. Segundo a avó da criança, a família estava dirigindo e parou o carro ao avistar um posto de controle israelense, quando militares abriram fogo contra o veículo. O Papa Leão X chegou à Espanha, onde fará um chamado por respeito a todos os seres humanos. Essa é a primeira visita de um papa ao país desde 2011. Milhares de pessoas lotaram as ruas do centro de Madrid, algumas segurando bandeiras da Espanha e do Vaticano. A família real da

Espanha recebeu o papa na capital. Em um discurso, o Ponífice pediu que as pessoas deixem de lado o que chamou de narrativas divisivas e polarizadoras. O Papa também afirmou que a tecnologia é parcialmente responsável por criar um ambiente que amplifica preconceitos e enfraquece o pensamento crítico. O Papa também tem feito diversas declarações contra as guerras. No discurso de hoje, o líder da igreja disse que o mundo clama por pais.

Brasília, meu lindo. Paulo. >> Lideranças políticas globais se reuniram hoje na França para celebrar o dia D, uma das etapas mais importantes do fim da guerra mundial. O representante dos Estados Unidos, o secretário de defesa Pitt Hexet, aproveitou a oportunidade para criticar a política de imigração dos países europeus. >> Nesse dia 6 de junho, são celebrados os 82 anos do dia D. Nessa mesma data, em

1944, durante a Segunda Guerra Mundial, tropas aliadas desembarcaram na praia da Normandia, na França. Ali começava a operação Overlord. Mais de 160.000 soldados atravessaram o canal da Mancha para dar início à libertação da França e da Europa do domínio nazista. Ao fim do dia, as cinco praias invadidas foram conquistadas pelos aliados. O movimento

é considerado como um começo da derrocada das forças do eixo que ocupavam boa parte da Europa. As comemorações em memória daqueles que lutaram no dia D se espalharam pela Europa neste sábado. O secretário de defesa dos Estados Unidos, Pete Heget, foi à França e participou da cerimônia no cemitério americano da Normandia. Ele aproveitou a oportunidade para criticar o movimento imigratório aos países europeus e pediu que confrontem aquilo que chamou de invasão.

andariaats and

>> a fala reforça a posição do presidente americano Donald Trump. Em dezembro de 2025, o republicano criticou as políticas de imigração dos países europeus. O Peru se prepara pro segundo turno da eleição presidencial num cenário marcado pela polarização. A votação é amanhã. A última pesquisa IPSUS mostra Keiko Fujimore e Roberto Sanchez empatados tecnicamente.

Sanchez aparece com 43,8% dos votos, enquanto Keiko tem 43,2%. A margem de erro é de 2,1 pontos percentuais para mais ou para menos. Keiko liderou a disputa no primeiro turno. Ela é filha do ex-presidente Alberto Fujimorei, líder do Partido Força Popular. Fujimore está concorrendo à presidência pela quarta vez.

Roberto Sanchez é deputado federal aliado do ex-presidente Pedro Castilho, que foi preso, condenado por tentativa de golpe. Sanchez afirma que Castillo é vítima de perseguição política e promete conceder perdão ao ex-presidente se eleito. O candidato inclusive foi ministro do comércio e turismo de Castilho. O número de casos de contaminação pelo vírus ebola na República Democrática do Congo subiu para 488. Já são 86 mortes. A epidemia de ebola

continua concentrada na província de Ituri, no nordeste do país, onde a infraestrutura de saúde é precária. Esse já é o 17º surto da doença na região. O vírus pode ser transmitido por meio do contato com sangue, tecidos e fluidos corporais de alguém infectado ou a partir de contato com superfícies e objetos contaminados. A Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 milhões de dólares para combater o Ebola. A proposta duraria 6 meses, entre junho e novembro do deste ano. Segundo o diretorgeral da

organização, Tedro Zadanon, o surto da doença se alastra rapidamente. Ele alertou que as autoridades ainda correm atrás do prejuízo. A OMS disse que o surto é uma emergência de saúde pública de importância internacional. A CNN foi até o epicentro da crise de ebola na República Democrática do Congo. O país vive sob estado de emergência desde maio, mas autoridades afirmam que o vírus estava circulando muito antes disso. Detalhes agora na reportagem da

Clarissa W. Estamos indo para Mongualo, uma remota cidade de mineração de ouro no interior das densas florestas na República Democrática do Congo e o epicentro desta crise de ebola.

O programa Mundial de Alimentos agora opera um helicóptero por dia para levar suprimentos à comunidade que enfrenta enormes dificuldades. Neste dia, eles estão trazendo um laboratório móvel de testes extremamente necessário e as espera por resultados aqui já custaram vidas.

Seguimos rapidamente pela cidade. A desconfiança em relação às organizações de ajuda é profunda por aqui. Teorias da conspiração circulam por toda parte, enquanto o número de mortos aumenta. Amos o carro para conversar com jornalista local.

Ele passa os dias tentando conscientizar a população sobre o surto.

Dentro do hospital, uma pequena equipe segue resistindo. O coordenador de logística no se prepara para desinfetar mais um.

>> Esse inimigo invisível está em toda parte aqui. Funcionários carregam o primeiro corpo para o necroat. Uma processão sombria, desinfetando o caminho por onde passam. Um segundo corpo vem logo atrás. É possível ouvir uma mulher chorando desesperadamente do lado de dentro.

>> Meu filho, meu filho. Ela grita. Lembro do meu filho.

And you can hear weve been hearing the the whales of the family.

Os corpos continuam chegando. Foram seis ao todo neste dia. Cada um deles representa uma família destruída.

O prefeito de Mongalo está sobrecarregado. Sua cidade nunca viu nada parecido.

la date 22 frier e

isso foi mais ou menos 11 semanas antes de o surto ser oficialmente declarado. semaines 3 semaines après les gens ont commencé euh à mourir ici des décès dans semaines il eu 48 décès ici à 48 >> oui >> o vírus continuou se espalhando silenciosamente por esta cidade e além dela os profissionais da saúde agora tentam recuperar o tempo perdido para conter o surto. E os moradores de Mongbuo continuam pagando o preço.

Apuração de momento para vocês. O governo intensificou as negociações com a União Europeia para tentar reverter a decisão do bloco de vetar a importação da carne brasileira. Nesta sexta-feira, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, conversou com sobre esse assunto com o comissário europeu para comércio e segurança, Maros Sefkovic, em Paris. Segundo interlocutores, eh, Mauro Vieira reforçou nessa conversa a necessidade de que a comunicação entre os dois países, entre os blocos, na verdade, seja mais fluida, mais previsível durante a fase de implementação do acordo Mercosu Unia Europeia. A medida anunciada pela Comissão Europeia está relacionada a novas regras do bloco para controle do uso de antimicrobianos na produção animal. Segundo a União Europeia, o

Brasil não apresentou garantias suficientes para atender essas exigências. Nos bastidores, auxiliares de Lula afirmam que a formalização anunciada pela União Europeia nesta sexta-feira tem caráter essencialmente burocrático. O Itamar, o Itamarati trabalha com o mês de setembro como o prazo definitivo para que a medida entre ou não em vigor. Portanto, pretende até lá manter a negociação. O setor aéreo global se reúne no Rio de Janeiro neste fim de semana pra assembleia anual da IAT, a Associação Internacional de Transporte Aéreo. O

vice-presidente da República, Geraldo Alkm, confirmou que vai à abertura amanhã. Amanhã também estará por lá Fernando Nacaga. Naka, que chegou antes, não é bobo nem nada, para conversar com os executivos e trazer mais detalhes pra gente desse super evento. Na >> boa tarde, Tainá, e todos que estão com a gente aqui na CNN. A reunião começa oficialmente, será aberta oficialmente amanhã, mas hoje já teve muita coisa por aqui no Rio de Janeiro, onde executivos de todas as grandes empresas aéreas do planeta estão reunidos, ficam aqui até segunda, terça-feira para debater o futuro da aviação. O objetivo, Tainá, é

entender para onde vai essa indústria tão importante pro turismo, pra economia mundial. pensam no futuro, mas o assunto mesmo que domina as reuniões é o presente. O presente que tem a sombra da guerra, do petróleo mais caro e do aumento das tarifas aéreas. Essa é uma realidade entre todas as empresas que estão por aqui, porque desde o início da guerra, lá no finalzinho de fevereiro, comecinho de março, o petróleo subiu e subiu bastante, chegou a ficar 60% mais caro do que era antes da guerra. E esse custo extra, obviamente, afeta as empresas aéreas que, por sua vez, repassam esse aumento aos passageiros. A

gente conversou com alguns executivos que já estão aqui no Rio de Janeiro, por exemplo, John Rogerson, que é o CEO da Azul Linhas Aéreas, empresa brasileira, diz que no caso deles as passagens subiram cerca de 20%. Por enquanto não cortaram rotas, mas diminuíram frequências. Então, as cidades continuam sendo atendidas. mas às vezes com menos voos, mas que se a guerra continuar, John Rogerson disse que rotas poderão ser cortadas e destinos poderão ficar sem voos da empresa. A gente também conversou com Peter Carter, que é o presidente da Delta Airlines, que é a maior empresa dos Estados Unidos em receita e valor de mercado. Ele diz que por lá algumas

iniciativas têm reduzido o impacto da guerra. por exemplo, é a única empresa aérea do planeta que tem uma refinaria própria para produzir seu próprio combustível. Além disso, eles têm reduzido alguns voos e tem cortado outras despesas. Mesmo assim, o passageiro sofre. As passagens, no caso da Delta, subiram entre 10 e 15%.

A gente separou um trecho da entrevista com Peter Carter sobre o atual momento e como eles têm feito para tentar evitar que os aviões não saiam vazios. on oil. There's no question that our costs have gone up and and that's been a challenge for the industry and and a challenge for Delta. Um fortunately we are in a unique position at Delta um because we have a terrific balance sheet um which is important at times like this when costs go up and we have a refinery which we the only airline in the world that owns a refinery and that refinery has been uh an important hedge because our fuel cost is less than our competitors because we own a refinery we focused on flying more efficiently um flight paths and slowing down. So we're trying to fly smartly um which has been very successful and sustainably um and weve also obviously had to recapture some of that in pricing prices really gone up around.

Fernando Nacaga. Muito boa entrevista, Naca. Imagino que você tem conversado com muita gente por aí. Vai continuar também amanhã. Amanhã vai ser intenso com a presença do Geraldo Alkm, né, o evento. Ô, Naka, eu fiquei só pensando

se você não ganhou umas passagens de graça, umas viagens em jatinhos particulares. Ih, é perigoso isso aqui no Brasil. Calma, não vai se meter numa fria, Fernando, na caga. Não, e definitiv é verdade, [risadas] já teve banqueiro que colocou muita gente em apuros diante desse tipo de carona. Não, por aqui não ofereceram nada, até porque com a passagem aérea, >> exatamente, com a passagem aérea nesse preço, as empresas têm sido bem comedidas, assim, dá para perceber que o clima de austeridade prevalece por aqui.

Amanhã, como você lembrou, tem Geraldo Alkmin, vice-presidente do Brasil. O Brasil tem adotado algumas iniciativas para tentar conter o preço dos combustíveis, mas não tem muito jeito porque o preço é internacional e acaba afetando todo mundo. Agora tem uma outra estrela aqui amanhã, hoje ele deu uma passadinha por aqui, que é Richard Quest, o nosso colega da CNN americana, um dos grandes especialistas em aviação do planeta no jornalismo e que já chegou, chegou hoje no finalzinho da manhã, comecinho da tarde aqui no Rio. Deu uma olhada aqui. que parece assim, parece um vereador, é uma celebridade na Iata, por onde ele passa, todo mundo para, quer tirar a foto, sensacional. E

amanhã a gente vai conversar com ele. >> Não é com você, Fernando Nacal, porque você é a estrela da CNN Brasil também. De repente as pessoas estão atrás de você para tirar foto e você tá achando que é com o nosso colega da CNN internacional. Quem me dera, quem me dera tá aí na F. >> Presta atenção, meu amigo. É, eu acho

que acho que tá mais para isso, viu? Seus fãs, Fernando na Cagaua. >> Naka, beijo, viu? Obrigada pela parceria no plantão e bom trabalho. >> Nós estamos fazendo essa cobertura, como vocês estão vendo, da ITA numa parceria com a CNN Internacional. Tem bastante

novidade nos próximos dias. Na terça, como Naka tava contando, o ancora Richard Quest do Quest Means Business vai apresentar o programa dele nos estúdios da CNN em São Paulo. No próximo sábado você vai conferir também um especial sobre o futuro da economia com Quest e com as nossas pratas da casa. Thaísa Arédia, Fernando Nacaga e o nosso diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner Craques, também no assunto. O Ministério da Educação prorrogou as inscrições do Enem. O prazo pro

pagamento da taxa também aumentou. O repórter Cléber Rodrigues tem as informações. >> Agora, a inscrição para o Exame Nacional do Ensino Médio pode ser feita até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. O prazo anterior terminava no dia 5 deste mês. A prorrogação foi anunciada pelo INEP, responsável pela aplicação do exame que está vinculado ao Ministério da Educação. Além do prazo para

inscrição, também foi prorrogado o prazo para pagar a taxa de inscrição. Isso para aquelas pessoas que não têm direito à isenção. Agora, esse prazo fica até o dia 17 de junho. A taxa de inscrição do Enem é de R$ 85. Mesmo com a mudança no cronograma, seguem previstas as datas para aplicação do Enem em todo o país, 8 e 15 de novembro. Uma das principais novidades

da edição deste ano é a inscrição automática dos estudantes do terceiro ano do ensino médio da rede pública. A medida foi anunciada pelo Ministério da Educação e tem como objetivo facilitar o acesso desses alunos ao exame. O INEP também ampliou as possibilidades de atendimento especializado para participantes. Agora, candidatos com diagnóstico de fibromialgia e de transtornos como crises de ansiedade, TDAH e toque, podem solicitar o suporte diferenciado nos dias da aplicação da prova. Entre as possibilidades estão a presença de um acompanhante, que pode ser um familiar ou então uma pessoa ali especializada de apoio profissional, além do uso de cão de apoio emocional.

Esse acompanhante vai ficar em uma sala monitorada e só vai até o local da prova, até a sala, se for acionado pelo participante. Com a prorrogação anunciada pelo MEC, portanto, a inscrição do Enem, que é a principal porta de entrada para o ensino superior no Brasil, segue até o dia 12 de junho, sexta-feira da semana que vem. Aqui no Brasil, uma pesquisa da Arcoeducação mostrou que 19% dos adolescentes usam a inteligência artificial para conversar em horas de solidão. O estudo aponta ainda que o uso da IA é impulsionado por um cenário de isolamento emocional. Quem explica pra gente a Guilherme Rajão. Vamos ver.

O levantamento feito pela Arcoeducação aponta que um em cada cinco adolescentes brasileiros recorre a inteligência artificial para conversar quando se sente sozinho. Essa tem sido uma tendência percebida desde o avanço da inteligência artificial que já está popularizada para praticamente todas as pessoas em todo o mundo. Esse levantamento feito pela Arcoeducação traz, portanto, uma série de questões que envolvem isolamento emocional crescente entre os jovens. Segundo a pesquisa, 52% dos adolescentes dizem ter dificuldade para fazer novos amigos e 17% afirmam sentir solidão com frequência. Esse contexto acaba impulsionando o uso de ferramentas de inteligência artificial como uma espécie de companhia ou até mesmo espaço de conversa. O estudo ainda aponta

diferenças importantes entre os grupos. As meninas relatam índices de isolamento social, de solidão, maiores do que os meninos. Entre os estudantes que preferiram não declarar gênero, os indicadores de vulnerabilidade emocional são ainda maiores. Outro ponto de atenção está naquela fase de transição entre o ensino fundamental e o ensino médio. A pressão acadêmica e as mudanças dessa fase fazem com que o índice de solidão frequente suba de 16% no fundamental para mais de 25% no ensino médio. A pesquisa ainda mostra

que escolas que trabalham se aprofundam na questão socioemocional tem índices menores de solidão relatadas por estes jovens. Especialistas ouvidos alertam que o problema vai muito além das redes sociais e está ligado à dificuldade dos jovens de criarem vínculos reais, se sentirem ouvidos e pertencentes dentro e fora da escola. De São Paulo para a CNN Brasil, Guilherme Rajão. >> E uma nova vacina que utiliza um super antígeno feito por inteligência artificial pode prevenir futuras pandemias antes delas começarem. A tecnologia inovadora é desenvolvida por uma equipe de pesquisadores da Universidade de Cambridge, no Reino Unido. O assunto está em destaque no

site da CNN. De acordo com a universidade, a novidade pode oferecer ampla proteção contra milhares de variantes do vírus, como o coronavírus ou ebola. O primeiro teste clínico em humano sugere que a vacina é segura e não apresenta efeitos colaterais significativos. Esta foi a primeira vez que um imunizante com componente ativo projetado inteiramente por simulações computacionais foi testada em humanos. Agora, um ensaio da fase dois, em maior escala deve avaliar a capacidade da vacina de induzir respostas imunes em uma população mais ampla e diversificada.

Aqui em Brasília, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, decidiu criar um grupo de trabalho com integrantes dos três poderes para analisar o pagamento das parcelas indenizatórias dos penduricalios dos do funcionalismo público. A Carol Rosito tá ao vivo com a gente, traz os detalhes. Carol, >> oi Tainá, boa noite para você. Boa noite a todos. Esse grupo de trabalho vai ser formalizado a partir de segunda-feira e terá aí pelo menos 6 meses para fazer uma espécie de pente fino nesses pagamentos, né, nessas verbas indenizatórias conhecidas também, como você lembrou, como penduricalos no Poder Judiciário, no Ministério Público, na advocacia geral da União. A ideia é

fazer ali e é mapear mesmo eh essas parcelas remuneratórias, né, para esses tipos de pagamento. e aí fazer um um um relatório ali mostrando formas de combater eh esses super salários, né? criar padrões e previsibilidade também de pagamento, deixar isso de maneira mais transparente. É mais uma iniciativa do presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, eh, nessa no meio, né, em meio a essa crítica que o Poder Judiciário sofre de garantir esses suersalários a magistrados, juízes. Então, desde eh já faz um tempo que a gente vem acompanhando uma série de medidas desde maio, março, né, quando foram as primeiras iniciativas, a gente viu recentemente também o próprio Conselho Nacional de Justiça criando ali uma espécie de contra-cheque único para o pagamento de juízes. Tudo isso na

esteira na tentativa de blindar esses excessos. Vamos lembrar que o Supremo Tribunal Federal limitou o pagamento dessas verbas indenizatórias em até 35% do teto do funcionalismo, que hoje tá em R$ 46.000. Então não pode extrapolar esses pagamentos. Mesmo assim a gente estava acompanhando, né, notícias mostrando que esses pagamentos seguiam ocorrendo.

Então é exatamente essa tentativa de combater e barrar esses pagamentos, esses excessos. Vem aí mais uma iniciativa do presidente do STF, Edson Faquim, com essa criação de um grupo de trabalho que vai ser composto por integrantes do CNJ, também ali do Ministério Público, do TCU, também Senado, Câmara. Então, os três poderes envolvidos nessa iniciativa. Tainá, obrigada Carol pelas atualizações. E a gente agora traz informação do Ministério da Justiça e Segurança Pública que avançou para criar um banco nacional de dados sobre facções criminosas, milícias e grupos paramilitares. A ideia é integrar

informações e fortalecer o combate ao crime organizado. Cléber Rodrigues tem os detalhes. O projeto prevê a criação de uma grande base nacional de dados para reunir informações sobre milícias, facções e grupos paramilitares que atuam no Brasil. O anúncio foi feito nessa sexta-feira pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública, que afirmou que pretende ampliar a capacidade de investigação e o poder de produção de inteligência das forças de segurança. A proposta é que o Banco Nacional reúne informações sobre integrantes, colaboradores, financiadores e pessoas ligadas a organizações criminosas consideradas ultraviolentas. O sistema

está previsto em uma lei sancionada em março deste ano e prevê um funcionamento estratégico dentro do SUSP, o Sistema Único de Segurança Pública. Segundo o Ministério da Justiça, a coordenação ficará a cargo da Secretaria Nacional de Segurança Pública. A proposta prevê também mecanismos de auditoria permanente, rastreabilidade dos acessos e padrões elevados de proteção de dados. De acordo com o secretário de segurança pública, Chico Lucas, a iniciativa busca enfrentar um desafio antigo e que avança para além das fronteiras brasileiras. vão compor esse grupo de trabalho. A

Polícia Federal, a Polícia Rodoviária Federal, o Conselho Nacional de Justiça, o Conselho Nacional do Ministério Público, além de outros órgãos vinculados à segurança pública no país. O anúncio acontece na mesma semana em que os Estados Unidos passaram a classificar de forma efetiva PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas estrangeiras. A partir de agora, portanto, CV e PCC fazem parte de uma lista de mais de 90 organizações já classificadas pelos Estados Unidos como terroristas, como Ramás, Resbolá e Alqaida. >> E São Paulo recebe amanhã a 30ª edição da Parada do Orgulho LGBT mais. O evento tem a segurança reforçada com monitoramento por drones e câmeras.

Natália Laxen traz todos os detalhes. Vamos ver. >> Foi montada uma operação com 1500 agentes atuando no reforço à segurança que estarão posicionados em pontos estratégicos da região central e também da Avenida Paulista. O esquema envolve a Polícia Militar, o policiamento de trânsito, o corpo de bombeiros e a aviação. A operação ainda vai contar com o apoio de drones e câmeras de monitoramento. A Polícia Civil vai atuar

no entorno do evento com foco na prevenção de crimes como roubos e furtos, além de outros crimes que possam ser praticados contra o patrimônio. No dia da parada do orgulho, LGBT mais, vão ser instaladas ainda torres de observação para ajudar na organização do fluxo de pessoas na região onde acontece o evento. No ano passado, oito pessoas foram presas na operação e 24 celulares foram recuperados. ainda sobre a parada LGBT mais aqui na capital paulista, completando 30 anos dessa história com uma temática que convida a refletir sobre a representatividade, a busca por direitos e também o respeito à diversidade. A demanda por viagens com destino a São Paulo durante este final de semana já cresceu 43% em relação ao mesmo período do ano passado. A

expectativa é de uma multidão durante esse evento. Serão quase 15 trios elétricos. agitando o domingo com shows de Pablo Vitar, Glória Gruve, Urias, Melody e muito mais. Programação que começa às 10 horas da manhã do dia 7 de junho com concentração na Avenida Paulista. Olha, eu espero que tenha muito amor, muito respeito, eh, pessoas lindas, maravilhosas, cada um com a sua bandeira, fazendo o seu e vamos ser feliz. significa para mim uma coisa

assim, como posso explicar, de muita liberdade, porque uma luta muito grande é nossa, é demais, sem palavras praticamente. >> Pra gente continuar assim nesse clima bom de celebração, vamos falar um pouco da Copa do Mundo e sobre a história da camisa da seleção brasileira. Vocês conhecem a origem da camisa canarinho, é tema da da exposição amarelinha no Museu do Futebol em São Paulo. Vamos ver agora na reportagem do Bruno Teixeira. >> O manto mais vencedor do futebol. Um

ícone que simboliza a arte e a força do futebol brasileiro. A camisa da seleção brasileira é o tema da exposição amarelinha em cartaz, no Museu do Futebol, em São Paulo. A amostra reúne 18 camisas da seleção brasileira. 17 delas estiveram em campo em partidas de Copa do Mundo, com exceção a que vai estrear esse ano. Aqui o visitante faz uma viagem no tempo, partindo da camisa usada por Mazola no Mundial de 58, onde o Brasil conquistou a primeira estrela.

A exposição também mostra a evolução tecnológica dos tecidos. >> Qual que é a diferença entre o algodão e um tecido sintético que sim compuseram os uniformes ao longo da história? qual que é a cadeia industrial que faz um desenvolvimento de um de um uniforme? Eh, então a gente tem também essas curiosidades em termos de linhas do tempo glossário, que você pode eh entender qual que é o verbete e também tocar do que que a gente tá falando nesse verbete, algumas amostras vivas. >> Na verdade, eu achei lindas as camisas antigas, representando o passado, mas em especial do Thiago Silva, porque eu sou tricolor, então é o monstro lá. Então eu

fiquei bem bem feliz ali de conseguir tirar uma foto com >> Tenho a camisa do Lúcio, zagueir que era zagueiro do Inter que está ali. Gostei muito. É sempre foi um ídolo para mim e eu estou a gostar. Ídolos surgem e saem de cena. O favoritismo nem sempre é o mesmo, mas o que não muda é a simbologia da camisa mais vencedora do futebol mundial. Mas nem sempre foi assim. A

seleção só adotou o amarelo depois de viver um trauma. Como quem espera o nascer do dia, o Brasil precisou viver uma longa noite antes de ver o brilho amarelo. A derrota para o Uruguai na final de 50 no Maracanã fez com que a então camisa da seleção, que era branca, fosse aposentada. A estreia da camisa canarinho em copa ocorreu em 16 de junho de 1954. Desde então, ela se tornou o principal símbolo do futebol arte brasileiro, mas com uma peça de uniforme, um elemento da identidade nacional, um futebol que representa a União.

>> Muito legal é reviver a história, porque acompanha pai, essas coisas, né? Na minha infância do Ronaldo, vi assinatura. >> Memória do Penta, a memória de estar com a família e lembrar. >> Muito, muito do meu pai nervoso, né? Da família, todo mundo junto, até essa memória das ruas, né? Aquela época a

gente se unia muito, trazer essa história real e vivia todo mundo junto em união e trazendo esse penta foi maravilhoso. >> E na cidade do México, uma exposição parecida com o Museu do Futebol reúne mais de 90 camisas de várias seleções neste museu da cidade. Um destaque entre elas é uma coroa que foi recebida pelo rei Pelé na Copa de 1970 no próprio México, além de uma camiseta usada pelo rei do futebol. O curador da amostra diz que os itens ligados à Pelé estão entre os mais procurados pelos visitantes. icas de toda la historia del fútbol, pero creo que una de las piezas que todo el mundo quiere tomarse una foto y no se puede perder es el uniforme y la corona de Pelé que se le entregó en 1970 aquí en México para reconocerlo como mejor goleador la historia.

A exposição Amarelinha fica em cartaz no Museu do Futebol em São Paulo até o dia 7 de setembro. O lugar funciona de terça a domingo no complexo do estádio Paulo Machado de Carvalho, o Pacaembu. No tênis tem festa do Brasil em Rolan Garroz. João Fonseca parou nas quartas de final da chave masculina, mas Luís Guto Miguel conquistou o título juvenil no cyber de Paris. Agora, Gutão, agora a pouquinho venceu o americano Michael Antonios na decisão.

>> Dois setes a 0, parciais de 6 a 3 e 6 e4 em 1 hora 16 minutos de partida. O novo líder do ranking mundial da categoria, Gulto Miguel, se torna o primeiro brasileiro campeão >> em Rolan Garruç, primeiro campeão júnior, no caso. Antes de Guto fazer história na França, o último título juvenil de um brasileiro em um Gran Llanco foi de João Fonseca, campeão do US Open em 2023, US Open. Hoje tem viagem e gastronomia. Viagem e gastronomia chegando com visita a Estoco. A Daniela Filomeno vai a

capital, a cidade da Suécia, passando pela catedral, onde eram feitas as coroações dos reis e das rainhas, e dois muse museus icônicos, incluindo o da banda sueca aba. Claro, tem muita comida nórdica também. A Daniela Filomeno voltou no tempo para conhecer as técnicas ancestrais de cozinhar e viver das pessoas nesta região numa experiência gastronômica única. Tudo isso hoje, 10 horas da noite, só aqui na CNN Brasil. Você não pode perder.

Uma notícia do Paraná chamou a atenção da comunidade ufóloga nos últimos dias. Um influenciador publicou uma série de vídeos em que afirma ter gravado o sobre o sítio dele que fica numa cidade da grande Curitiba. Nos vídeos ele mostra a luzes piscando na mata e relata ter ouvido sons estranhos. Mike contou que teve uma forte reação emocional no momento. Sentiu medo, ansiedade >> e uma sensação de impotência. Segundo

ele, >> resposta do som. estava presenciando. Pouco depois, o influenciador encontrou a cerca elétrica do sítio derrubada. Estão vendo isso? >> Mistério é assim, sobre esse mistério dos céus que a gente vai se despedindo de você aí do outro lado da tela.

[música] Fique agora com CNN Sinais Vitais. Obrigada pela parceria nesse plantão. A gente se vê na segunda-feira [música] no Bastidor e CNN. Pense bem, pense CNN. Tchau, tchau. Bom restinho de sábado.

Так.