---
video_title: "EUA x Irã: Maior perigo é manter conflito permanente de baixa intensidade, diz professor | WW"
video_id: jMm9Nz521L8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jMm9Nz521L8
video_date: 2026-07-21T02:12:20+00:00
video_description: |
  Em entrevista ao WW, Carlos Frederico Coelho, professor de Relações Internacionais da PUC-Rio e da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), comentou os recentes desdobramentos da guerra no Oriente Médio, incluindo as mortes dos militares americanos. Segundo o especialista, o momento revela que o verdadeiro perigo não é a guerra em si, mas a chance de haver um conflito permanente de baixa intensidade entre Estados Unidos e Irã. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Carlos Frederico, eh, se a gente comparar com os momentos e que imediatamente se sucederam a essa fase lá do conflito a partir de 28 de fevereiro, os ataques entre os principais contraentes neste momento não guardam grande proporção. Ao que tudo indica, Irã e Estados Unidos concentram ou pretendem concentrar as suas ações militares em alvos militares, apesar das ameaças de Trump. Agora, que opções Trump tem? >> Boa noite, William Lorival. Não são muitas as opções eh de Trump, uma vez que nenhum dos dois lados tá tentando conquistar o outro, né? A gente tá num

numa guerra onde os dois lados estão tentando coagir um a outra a a sentar a sentar a mesa, né? Quando o Trump fala que para cada americano morto, ele vai fazer o Irã pagar muitas vezes mais ou 20 vezes mais, se não é um anúncio necessariamente de uma estratégia eh militar, né? E e aqui numa guerra de correção, a arma não é a força bruta, né? É o risco. Então, quem aposta na escalada dificilmente controla onde ela para. Eh, na verdade, o que a gente tá

eh enxergando é algo que a gente já comentou eh aqui aí fico feliz de da gente ter estado do lado certo da análise, né, que o perigo real ao que se coloca aqui, não é a guerra total, mas é um conflito permanente de baixa intensidade, né? E isso eh contrata um choque econômico, contrata um barril de petróleo nas alturas, transforma a região um certo pântano estratégico e faz do mundo inteiro refém de um estreito de poucos quilômetros de largura. O o Carlos Federico tá colocando a atenção da gente num ponto que é um grande ponto de interrogação no fundo. Lourval, se a gente olhar eh a postura do Irã, ela é muito clara. Eles eles eles se consideram capazes de de são capazes de absorver mais pancada, são capazes de tolerar mais dor, mais sofrimento e apostam que o adversário não é. Agora, há há algumas, digamos,

algumas postulações fora de analistas dizendo que do ponto de vista do Trump, ele já enterrou mesmo as midterms, tá focado muito mais agora em como que ele pode de alguma forma ou outra desautorizar essas eleições do que propriamente eh embarcar num tipo de ação militar no Irã que ele ajude a moderar o que ele espera que seja um grave prejuízo do ponto de vista político eleitoral. Uhum. >> Isso torna a situação mais perigosa. >> É, é porque primeiro para os Estados Unidos, para a democracia americana, Trump tá preparando o ambiente para rejeitar uma eventual derrota e também procurando mudar as leis para que os mais pobres não votem, né? não tenham acesso, não possam votar pelo correio, não possam votar porque não tem uma identidade federal e são os mais pobres que são mais eh penalizados por todo esse custo de vida alto e tal. Então

essa tá sendo a fórmula política que ele está buscando. E do ponto de vista militar, a gente tem até um mapa para mostrar a a situação, é que ele quando Trump se prepara para uma guerra mais ampla e mais profunda, levando os caças F16, os caças F35, os eh os aviões de abastecimento no ar, né, KC 135, 46, [roncando] para ter uma guerra longa, sem desembarque de de tropas, preferencial Almente. Então o Irã se prepara para ampliar o choque econômico, né? O Straight Babel Mandeb, ele é responsável por atualmente 7% do petróleo do mundo, que são 7 milhões de barris que a Arábia Saudita está [roncando] que deslocou para lá, né? E também eh 22% dos contêiners de navios do mundo. Ah, [roncando] esse é o dado

aí dos barris de petróleo, né? 7 milhões. Esse amarelo era o quanto antes a Arábia Saudita escoava pelo Street Ormus, era quase todo o petróleo dela. E aí o azul é o que ela escoa hoje pelo eh pelo Babel Mandé, pelo Mar Vermelho, porque o Streus tá fechado, né? E mas ali, se a gente puder voltar ao mapa, eh ali pelo Mar Vermelho passa uns manufaturados que vem da Ásia, da China, da Índia, da Coreia do Sul, do Japão, do Sudeste asiático para a Europa, né? Vem

do Oceano Índico, sobe, passa pelo Babel Mandeb, sobe o Mar Vermelho, cruza o canal de Sueza e e alcança o mar Mediterrâneo. Isso é 22% dos contêiners do mundo de navios. E aí a alternativa é aí pelo Cabo da Boa Esperança lá no sul da África que aumenta em 6.000 1000 km em 10 a 15 dias o percurso. Então, é um choque na cadeia de valor do mundo se os rutis conseguirem manter esse fechamento.