---
video_title: "Governo federal anuncia medidas contra tarifaço de 25% dos EUA | CNN 360°"
video_id: sahSWfmJ7qU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sahSWfmJ7qU
video_date: 2026-07-22T19:08:14+00:00
video_description: |
  O governo federal anuncia, nesta quarta-feira (22), medidas para enfrentar o novo tarifaço de 25%, imposto pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Entrando em vigor nesta quarta, as taxas devem ser combatidas tanto no âmbito econômico quanto político. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. O governo federal anuncia hoje medidas para enfrentar o novo tarifaço imposto pelos Estados Unidos. A nova sobretaxa de 25% entrou efetivamente em vigor hoje. O repórter Danilo Moliton já nos trouxe o destaque na abertura do 360 e agora vem detalhar as informações e o que que está sendo planejado neste primeiro dia de tarifá. Danilo, boa tarde, bem-vindo.

>> Boa tarde, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. É mais um ato da resposta do governo federal a esse tarifáço imposto pelo governo de Donald Trump contra o Brasil. ato que acontece, como você mencionou, no dia em que essas tarifas começam a valer. Dá pra gente separar essa resposta em a resposta econômica e a resposta política que a gente tem nessa cerimônia que tá marcada para as 3 horas da tarde, então começa daqui a pouquinho aqui no Palácio do Planalto. Vamos lá, resposta econômica.

A gente vai ter medidas sendo anunciadas para ajuda às empresas, o chamado Brasil soberano. Já estamos no Brasil soberano 3.0 com essas novas medidas. E é para a gente relembrar que nas últimas horas o governo se reuniu com setores produtivos, com aqueles setores, empresas que são impactadas pelo tarifaço para ouvir quais são as demandas dessas empresas. E aí, nessas últimas horas, em reuniões que aconteceram tanto com Geraldo Alkim, vice-presidente, quanto com Márcio Elias Rosa, que é o ministro do MIDIC, o governo federal ouviu pedidos por crédito, tanto paraa capital de giro, que é aquele dinheiro para as atividades das empresas continuarem acontecendo, as atividades do dia a dia, mas também para investimento. As empresas querem mais

dinheiro para poderem adaptar as suas mercadorias, muitas vezes a novos mercados, para sondar a demanda por seus produtos em novos mercados. Mas além de crédito, que a gente ouve de pessoas que estiveram nessas reuniões, as empresas também pediram condições facilitadas para pagamentos de impostos, possibilidade de parcelamento e adiamento dos seus impostos para além de um novo reintegra. Reintegra é um mecanismo que é até difícil a gente explicar porque o sistema tributário brasileiro é muito complicado, mas ele basicamente permite que as empresas adiantem a devolução dos impostos que elas perdem no meio da cadeia produtiva. Então, mais um mecanismo para ajudar as empresas neste momento. A gente coloca essas como as principais demandas que foram apresentadas e hoje o governo nesse evento apresenta algumas medidas para ajudar essas empresas. E também uma

resposta política. Vale a gente relembrar que no dia de hoje, quando começa a valer o tarifaço, o Partido dos Trabalhadores lançou uma nova campanha chamada O Brasil não se entrega e também coordenou naquele porta-vozes que é o canal com Sua Militância, uma resposta nas redes sociais ao tarifaço de Donald Trump, muito focada nessa narrativa de defesa da soberania. E a gente tem mais uma vez, agora nesse grande evento aqui no Palácio do Planalto, ministros reunidos para reforçar essa narrativa. É a resposta política também do governo. >> Muito obrigado, Danilo Moniterno.

Qualquer novidade, qualquer atualização, só nos chamar aí em Brasília. Yeah.