---
video_title: "Pendências da PGR travam casos cruciais à família Bolsonaro | CNN NOVO DIA"
video_id: eUjEvvkltY4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eUjEvvkltY4
video_date: 2026-06-02T11:52:50+00:00
video_description: |
  O procurador-geral da República, Paulo Gonet, tem parados em sua mesa pareceres que estão travando o andamento de processos considerados cruciais para a família Bolsonaro. Gonet mantém em seu gabinete manifestações referentes à lei da dosimetria, à inclusão de Flávio Bolsonaro (PL-RJ) em um inquérito que apura a atuação de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos e à fala do ex-deputado sobre mostrar um vídeo ao pai em prisão domiciliar. A apuração é do analista de política da CNN Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/politica/pendencias-da-pgr-travam-casos-cruciais-a-familia-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora 8:08. Vamos mudar de assunto com ele. Té Curi, nosso analista já aqui ao meu lado, tá de olho na procuradoriaal da República. Pelo menos três processos que envolvem a família Bolsonaro aguardam um parecer da PGR. E a gente tá falando aqui de casos de grande repercussão, né, Té? Já tem uma

tendência. E quais são nesse momento eh os cuidados eh os receios da Procuradoria Geral da República, já que estamos aí no ano eleitoral? Bom, a PGR, ela tenta sempre e evitar, por exemplo, apresentar denúncia no segundo semestre de um ano eleitoral para eh que não haja nenhum tipo de acusação de interferência indevida no processo eleitoral para que não pese para um lado nem pro outro de uma eleição, ainda mais uma eleição polarizada. Mas nesse caso em específico, não há nenhuma justificativa muito clara para essa demora da procuradoria geral da República em se manifestar em alguns casos relevantes e que são considerados cruciais para o clã Bolsonaro. A gente tá falando, por exemplo, da lei da dosimetria. Já há

algumas semanas que o ministro Alexandre de Moraes abriu um prazo para que a advocacia Geral da União, procuradoria geral da República, governo do presidente Lula e o Congresso Nacional se manifestassem. sobre essa ação que questiona a lei da dosimetria lá no Supremo Tribunal Federal. Todo mundo já se manifestou desde o dia 8 de maio e a procuradoria Geral da República ainda não se manifestou. Sem a manifestação da PGR, esse caso não vai a plenário. Há ainda a liberação depende desse envio do da manifestação e do parecer da procuradoria geral da República. Ainda

sem sinal de quando isso vai acontecer. Há ainda expectativa paraa procuradoriaal da República se manifestar sobre aquele pedido de investigação do Flávio Bolsonaro e de Jair Bolsonaro no inquérito que investiga o Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo e tentativa de convencer as autoridades norte-americanas a sancionar autoridades brasileiras. Eduardo Bolsonaro é réu nesse processo. A PGR foi questionada a se manifestar e até agora não se manifestou. Há um parecer que foi eh determinado pelo ministro Alexandre de Morais sobre você vai se lembrar aquele vídeo em que aquele discurso do Eduardo Bolsonaro em que ele menciona um vídeo que seria mostrado ao pai que tá preso em prisão domiciliária. Não poderia ter visto o

vídeo. Isso aconteceu num num evento nos Estados Unidos da CEPAC. Nunca houve uma manifestação da procuradoria nesse caso. E mais recentemente há um pedido que tá com a PGR. Esse dentro do prazo, esse sim dentro do prazo, para que a PGR diga se é favorável ou contra a revisão criminal que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro, uma tentativa da defesa do ex-presidente de reverter a condenação de 27 anos e 3 meses de prisão a que ele foi sentenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Então são alguns temas que

cabem a PGR se manifestar, mas que estão parados por enquanto no gabinete do procurador geral da República, Paulo Gonê, a despeito dos prazos que foram estabelecidos. >> Tcuri, nosso analista de olho aí em qualquer manifestação da Procuradoria Geral da República, ele traz aqui pra gente. Valeu, obrigada, Té. >> Valeu. >> Agora são 8:11.

A gente vai trazer informações sobre os Correios que registraram um prejuízo de mais de R$ 3 bilhões deais no primeiro trimestre desse ano. O valor é quase o dobro do mesmo período do ano passado. É a Taiana Narcisa quem vai trazer informações pra gente sobre esse cenário que temos de dívidas piorando com relação aos Correios esse resultado. receitas que não tiveram a melhora esperada. Isso em meio a um plano de reestruturação. Vamos colocar em tela as

imagens dos Correios, que eu vou aqui já trazendo alguns números para vocês para ilustrar exatamente qual que é a situação da estatal. Então, foi esse prejuízo de de R bilhões 150 milhões deais no primeiro trimestre de 2026. A gente tá falando aqui de uma alta de 83% em relação ao mesmo período do ano passado. Então essa é a situação dos Correios que tiveram aí também esse resultado puxado por um forte crescimento das despesas gerais e administrativas, puxado principalmente por conta das das rescisões trabalhistas. Quando a gente olha para aquele plano de reestruturação dos Correios, também havia essa questão trabalhista envolvida, plano de reestruturação que está em vigor, com várias etapas aí sendo cumpridas, mas com esse prejuízo dos Correios de Rhõ150 milhões deais no primeiro trimestre de 2026. Daqui a pouquinho, então, a Taiana

conversa com a gente, traz mais números que a gente consegue ilustrar qual que é a situação da estatal.