---
video_title: "Análise: A atuação do TSE sobre as pesquisas eleitorais | WW"
video_id: fCmAHt8drIQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fCmAHt8drIQ
video_date: 2026-07-15T01:55:58+00:00
video_description: |
  O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) deseja criar um “selo de acerto” para pesquisas eleitorais, mas entidades do setor criticam a proposta e reforçam que ela causa preocupação. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia e Murilo Hidalgo, diretor-presidente da Paraná Pesquisas, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Tribunal Superior Eleitoral deseja criar, como eu disse, um selo de acerto para pesquisas eleitorais. Entidades do setor criticam a proposta e dizem que ela causa preocupação. A reportagem é de Taísa Medeiros. >> A proposta veio do presidente da corte, Cásio Nunes Marques, em reunião com as empresas e institui selo de acurácia eleitoral, entregue depois do segundo turno das eleições pelo TSE e tribunais regionais eleitorais. Apenas sondagens de boca de urna ou outras realizadas 7 dias antes do pleito contarão para o prêmio. Segundo Nunes

Marques, a medida vai contribuir para a precisão dos dados das pesquisas e os resultados das eleições. É importante destacar que a iniciativa HR em Debate insere-se em um contexto mais amplo de valorização das entidades e empresas de pesquisa eleitoral, porquanto visa fortalecer e conferir maior reconhecimento a instituições que há décadas aperfeiçoam continuamente seus métodos e contribui para o fortalecimento da confiança social nas pesquisas eleitorais. Na conversa com os institutos, o ministro disse que está aberto às sugestões para a proposta final. Em nota, a Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa diz que a ideia parte de uma premissa equivocada sobre o que é um levantamento eleitoral e que exigir que ele acerte o resultado é confundir uma ciência com bola de cristal. Indo na contramão, o presidente da Atlas Intel, Andrei Roman, mostrou apoio à iniciativa. Ele se colocou à

disposição para contribuir na discussão metodológica do tema. A Atlas esteve no centro de uma polêmica frente ao TSE nos últimos meses. Nunes Marques suspendeu a divulgação de um levantamento da companhia indicando uma possível indução às respostas dos eleitores. A acusação veio por meio de uma representação do PL. A época, os bolsonaristas afirmaram que havia perguntas problemáticas no questionário e reclamavam da reprodução de um áudio de Flávio ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ao longo dos últimos

anos, a oposição amplificou as críticas contra as pesquisas. Em 2022, aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro até buscaram assinaturas para uma instauração de uma CPI no Senado contra os institutos de pesquisa, mas a comissão não foi paraa frente. O plenário ainda precisa analisar a suspensão da sondagem questionada pelo PL e aprovar a proposta apresentada às empresas. A avaliação é que Marques deve perder contra a Atlas Intel, mas ter votos suficientes para aprovar o selo de acerto. >> Murilo, é uma ideia boa ou ruim?

>> Eu vejo, Caio, com uma ideia boa. Na verdade, eu acho que tá tendo, tão querendo confundir o que o ministro nos falou hoje lá. Eu vi muito mais como ele premiar essas empresas que mais acertarem os resultados próximos aos das urnas do que punir quem não acertou. Isso que o ministro tá fazendo, Caio, a gente já a gente já vê no dia a dia pós eleições vários sites, várias emissoras e os próprios institutos de pesquisa, nós mesmos, quando nós acertamos, cravamos os resultados, nós fazemos propaganda do que a gente acertou. Então eu vejo com uma iniciativa boa do ministro de tentar incentivar com que os institutos cheguem mais próximos dos resultados das urnas. Ele não falou em

momento algum que vai punir quem não chegou próximo a isso. Eu vejo como um incentivo. Eu não vejo como tão querendo dizer que que realmente a pesquisa é uma fotografia do momento. Ela não tem a obrigação de cravar com o resultado da urna. Mas parabéns para quem chega próximo. Eu acho que é uma forma de

parabenizar e incentivar que as empresas criem métodos e que queiram cada vez mais acertar os resultados. E outra coisa, isso vai possibilitar que institutos menores, institutos pequenos, que a maioria das empresas no Brasil hoje ganhe projeções. Nós vamos tomar conhecimento dessas empresas, quem mais acerta e quem mais erra também. Então eu acho que uma iniciativa muito boa do ministro, certo? Eu acho que a intenção é essa, é fazer com que o mercado se torne até mais competitivo, certo? E que

tente acertar mais. Isso é uma forma de incentivar. E essas empresas que ganharem o selo, com certeza nas próximas eleições, vão ter uma valorização profissional e financeira muito maior. [limpando a garganta] >> Agora, Murilo, eh, antes de partir pros meus amigos, eh, a BEP, Associação Brasileira de Empresas de Pesquisa e a Abrapel, Associação Brasileira de Pesquisadores Eleitorais, discordam de você. Eles divulgaram uma nota assinada conjuntamente dizendo basicamente um as pesquisas medem a intenção de voto, não o voto, né? Então,

numa reta final, numa quarta-feira, eleição no domingo, isso pode mudar, pode ter influência de abstenção, pode ter influência e uma mudança, pode ter voto útil. E eles também dizem que esse selo, na prática, eh, a nota deles dizem que pode criar um incentivo para que alguns institutos balizem na reta final, na véspera, na antivéspera, uma média das da da das pesquisas para ganhar esse selo. O que que você acha desses dois argumentos principais das empresas, da associação das empresas, do setor que você atua? Olha, Caio, eh, eu eu vou lhe responder da seguinte maneira. Normalmente, quando a Paraná Pesquisas, o outro instituto divulga as pesquisas na véspera nesses últimos três, qu dias, todas as emissoras e os sites vão comparar os nossos resultados com a urna. Então,

essas emissoras, esses sites também a partir de agora que são contra essa medida do ministro, não devem mais comparar então quais institutos mais acertaram e mais erraram, porque o tribunal nada mais tá querendo fazer do que premiar quem acerta. Ele não está punindo quem erra. E essa punição hoje a gente já tem de certa ponto o benefício do acerto por parte da mídia. A mídia já faz esse trabalho, certo? Então a a mídia também não deveria dizer quais institutos mais acertam com mais erro.

Como se você for ver as mídias sociais e as propagandas dos principais institutos de pesquisa do Brasil, todos fazem a propaganda de quando acertam. Então também não deveriam fazer. O tribunal nada mais quer do que premiar isso. E quanto ao fato dos institutos menores quererem copiar os institutos maiores para ver se acertar, para ver se acertam ou não, se a gente pegar as pesquisas passadas, em muitos casos, os institutos maiores, eles erram também, então vão copiar o erro, entendeu? Eu só acho que só vão copiar o acerto. Quer dizer,

também tem a probabilidade, se tiver a cópia, de copiar o erro. Isso, na verdade tem uma legislação que para publicar as pesquisas, as pesquisas têm que estar registradas no tribunal, certo? E tem vários requisitos lá. Então eu eu não vejo assim de como querer os institutos pequenos vão vão copiar os grandes. Eu não vejo assim não. Eu já

fui pequeno, eu nunca copiei os grandes. Eu tive um sonho de um dia estar sentado aqui. E eu só pude e realizar esse sonho porque a gente fez as pesquisas, a gente contou com a mídia, com a crítica, com o elogio, certo? E agora isso vai partir por parte do tribunal. Então eu vejo como um lado extremamente positivo o tribunal querer incentivar que as empresas de pesquisa seja cheguem mais perto dos resultados. Quem não chegar,

eles não vão punir. >> Daniel, eh, qual a sua leitura? Tem um cerco ou uma linha de atuação do novo presidente do TSE? é novo, não, já assumiu aí há um mês, dois meses, mas o co Nunes Marques parece ter uma linha de atuação se a gente juntar essa ideia do selo de qualidade, aliás, atribuída ao secretário geral do TSE nos bastidores, com a decisão dele, do Cásio, de suspender a pesquisa Atlas, que foi desfavorável ao Flávio Bolsonaro. E é uma demanda da política, ó, antiga. A

gente, enfim, cobrir Congresso Nacional aí 10 anos em loco. sempre tinha uma tentativa da política de controlar os institutos e sempre isso não foi possível pela via legislativa, mas agora, aparentemente, pela via judicial, e está tendo ali algum tipo de avanço nisso. Qual que é a sua leitura, >> ô Caio, o Cásio Nunes Marques criou um labirinto para si mesmo com aquela decisão sobre a pesquisa da ATAS Intel. Eh, foi até uma relativa surpresa para quem acompanha a TSE, porque eh tomando por base o histórico de Cio Nunes Marques no próprio STF, qual que era a expectativa sobre a atuação dele na presidência do TSE, de uma postura menos intrusiva, uma postura mais light na condução das eleições, certamente mais light do que foi a postura de Alexandre de Moraes em 2022. tem sido assim, de certa forma no que se refere à regulação de inteligência artificial, o uso de deep fakes e no contexto de propaganda eleitoral, mas surpreendeu um pouco os observadores aqui e das cenas do TSE quando o Nunes Marques tomou aquela primeira decisão sobre Atlas Intel e ele não conseguiu sair ainda dessa decisão.

Ele não teve apoio de boa parte do TSE, dos outros ministros, não teve apoio da procuradoria eleitoral, enfrenta algumas ressalvas no STF, que tem revisado muitas decisões do TSE e não raro entrado em conflito e ele eh não conseguiu sair do labirinto porque não decidiu, quer dizer, foi salvo de uma derrota no TSE por um pedido de vista, precisa ser julgado ainda, mas eh criou uma nova discussão que é essa do colo de qualidade, que não aborda, não dá saída para aquele primeiro para aquele primeiro ponto. Um uma questão que me parece, quer dizer, e eh a gente goste ou não, e o Nunes Marques está eh fazendo, propondo um escrutínio maior das pesquisas eleitorais, que de certa forma é uma demanda, né, de outras eleições. Um ponto que eu queria trazer aqui, se você me permite, e provocar o Murilo sobre isso, é que existe uma polêmica que Cácio Nunes não abordou nessa decisão ou nessa proposta que é do autofinanciamento das pesquisas. Eu sempre gosto de chamar atenção e é quando a gente dá o resultado da pesquisa, é quem que tá pagando a pesquisa é o PL? É o PT, é a FIESP, é a CNI, quem que tá pagando a pesquisa?

Porque isso é uma informação importante. E aí muitas vezes os institutos trazem a informação de que a pesquisa foi autocontratada, é autofinanciada e geralmente aí os valores são baixos e isso gera muita suspeita no mercado de que até alguma postura ali indevida por parte dos institutos de pesquisa. Isso não deveria estar num escrutínio também porque não passou pela decisão do CO Nes Marx. deveria. Murilo, >> olha, eh, isso foi muito abordado hoje lá também, certo? Autocontratação com

gente com institutos eh contrários, né, e com institutos a favor da autocontratação, certo? É uma discussão que a lei hoje no Brasil ela permite a autocontratação e ela permite já há muitos e muitos anos. Eu vou fazer um depoimento aqui. Quando que a Paraná Pesquisas começou a se autocontratar? quando, se eu não me engano, em 2014 ou antes de 2014, eu vi que os os dois maiores institutos de pesquisa eh naquele momento também se autocontratavam, certo? Também se

autocontratavam. E daí não vamos questionar quando eles não eram tão grandes assim, tão poderosos como são hoje, eles se autocontratavam e hoje são contrários a essa autocontratação, certo? A autocontratação, o que acontece? o o o ts os TRS, eles têm como como investigar se se tá tendo aluma coisa irregular. Existem mecanismos para isso. Agora eu vou fazer um outro

depoimento aqui. A Paraná Pesquisas não existiria sem autocontratação. Nós fomos um instituto que na eleição passada, tanto no primeiro quanto no segundo turno, nós fomos uma das empresas que mais acertou. E quem contratou essas pesquisas? Eu não tinha um veículo de comunicação na véspera para acreditar na gente. Inclusive, vários veículos nos

desacreditavam. Eu acreditei e eu acreditei na Paraná Pesquisas, acreditei no nosso trabalho, autofinanciei e não me arrependo. Faria tudo de novo. Por quê? Porque a partir da dali foi uma virada de chave na história da Parana na Pesquisa. Se não existisse

autocontratação, provavelmente eu não estaria aqui. É isso. >> Eh, o meu questionamento aqui, Murilo, eh, como eu sempre faço, é do ponto de vista institucional. O Brasil já é um país peculiar por ter uma justiça eleitoral como temos, né? Já é uma coisa muito nossa, assim, especificamente do Brasil. E o Tribunal Superior Eleitoral

e os Tribunais Regionais têm funções muito específicas e que demandam muita objetividade, muita independência e uma constante renovação da credibilidade pela sociedade. Então, não me parece adequado um Tribunal Superior Eleitoral passar a ser o elemento que vai premiar institutos de pesquisa que eh não tem, o Instituto de Pesquisa não tem a ver com a eleição. O que que o o TSE faz? Ele organiza, ele fiscaliza e ele julga as disputas, o que foi de ilícito e tal. E aí, de repente ele vai ser o juiz das pesquisas eleitorais, que são empresas privadas que fazem estatística de eleição. Não tem nada a ver com o ato de

votar, com o ato de fazer campanha, com o ato de se posicionar eleitoralmente. Eu acho uma mistura institucional perigosa. Eu acho que nós eh já estamos convivendo com um ambiente de muito questionamento da da eh do processo eleitoral no Brasil, por mais que a gente fale de assinto também da da eficiência do sistema brasileiro, da segurança do sistema brasileiro. Então me preocupa e me assusta muito a confusão do papel institucional do TSE achar que vai ter este lugar de fala, né, para usar um termo da modernidade, o lugar de fala que vai apontar quem acertou a melhor coleta da intenção do voto. Eu posso dar uma resposta hoje como alguém que foi ouvida pela pela pesquisa e daqui a dois dias chegar lá e minha consciência me provocar uma outra reação. Então eu eu eu tenho sempre uma

preocupação do papel institucional e me parece aqui um passo perigoso. >> Tá, tá. Eh, Saí, deixa eu eh voltar um pouco. Toda eleição quando ela quando ela termina, o que que a gente mais escuta? Que os deputados e senadores querem montar CPIs para investigar os institutos de pesquisa, certo? Então,

também não deveria, porque se a gente não não pode premiar quem é certa, também não pode punir quem erra. Essa é a visão que eu tenho. Eu não vejo o TSE, essa medida do ministro Cássio, como uma interferência. Eu vejo como uma premiação, talvez uma premiação aos institutos. E ele falou hoje claramente que os TRS também iriam premiar. Eu vejo

isso como uma vitória dos pequenos institutos de pesquisa, não dos grandes, certo? Eu acho que quem quem mais vai ser beneficiado com essa medida do ministro Cásio são as pequenas empresas de pesquisa que elas vão ter um elas vão ter um momento de de glória do trabalho que eles realizaram, coisa que a grande mídia não observa. Observa-se quem? os grandes institutos, os pequenos não têm essa visibilidade toda. Então, a a a iniciativa que eu vejo do ministro é muito mais de parabenizar, de premiar, do que investigar e querer botar o o TSE para para fazer qualquer outra correlação que possa as pessoas podem estar pensando, porque da mesma maneira que não pode premiar quem é certo, então não pode punir quem erra. Agora, Murilo,

o que você descreve, não só nessa sua intervenção, mas também acho que na primeira, na segunda, é um mercado extremamente acirrado, disputado e a gente percebe na cobertura, eu também, enfim, já tô nessa vida aí há mais de 20 anos, cobrindo política e falando com vocês pesquisadores. É um mercado tensionado, eu sinto assim, né? há 20 anos, 30 anos, você tinha um, dois institutos, né, mais proeminentes. Hoje você tem uma uma difusão, uma proliferação. Como que você descreve o etos desse mercado? Como que é o

mercado que você atua aqui no Brasil hoje? >> Olha, Caio, é um mercado que cresce, certo? Eu sou o maior incentivadores das pequenas empresas que eles auto secontratem. Por que que eu defendo isso? Alguém vai contratar uma pequena, uma empresa, uma pequena empresa no interior do Paraná, do meu estado, para fazer uma pesquisa nacional na véspera?

Não. Ou ele aposta que que ele é competente e que ele vai ter condições de acertar e ser preciso e ele investe nele e ele tem a condição de mostrar que que ele é que ele é competente, honesto e vai acertar esse resultado ou não, ou ele não vai sair dali. Então, quer dizer, eu eu defendo a autocontratação por causa disso. Hoje nós temos um volume enorme de pesquisas. Nós temos mais de 10 empresas de pesquisas divulgando pesquisas nacionais, o que para mim é uma vitória. Eu eu eu me

considero eh muito feliz eh vendo o maior número de de de institutos hoje divulgando pesquisas nacionais. Eu acho muito importante isso. Hoje, durante o dia, várias empresas, inclusive lá as empresas menores, se manifestaram a favor do ministro Cássio. Teve depoimentos a favor do ministro Cássio. Teve o próprio Andrei da Atlas Intel, acabou de aparecer na tela. Ele também a

favor e do ministro Cássio. Eu acho que é uma divisão também. Eu acho que eh tem uma divisão principalmente por por parte dos pequenos. Eu acho que nesse momento os pequenos são os que estão mais contentes com o ministro Cásio. >> Tá bem. Eh, Murílio, só para finalizar,

me traça um cenário da eleição presidencial. Lula Flávio, >> olha, as pesquisas divulgadas essa semana até agora, eh, mostram o Lula na frente, né, com um cenário equilibrado, certo? A, o, o o presidente Lula está na frente em todas com uma rejeição eh menor que a do Flávio. Mas pela realidade de hoje, se a eleição fosse domingo, eu, Murilo, diria para vocês que teríamos segundo turno e um segundo turno muito acirrado.