---
video_title: "Vance diz que Irã vai permitir entrada de inspetores nucleares; Teerã nega | BASTIDORES CNN"
video_id: xe74W8eZQrw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xe74W8eZQrw
video_date: 2026-06-22T18:34:16+00:00
video_description: |
  O vice-presidente dos Estados Unidos, JD Vance, afirmou nesta segunda-feira (22) que houve avanços nas negociações com o Irã, com o país concordando em permitir a entrada de inspetores nucleares. Segundo o americano, as conversas sobre as inspeções poderiam começar já nesta semana. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/vance-diz-que-ira-vai-permitir-entrada-de-inspetores-nucleares-teera-nega/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Disseram hoje que o Irã vai permitir a entrada de inspetores nucleares no país, mas Teran nega. Enquanto isso, Washington retirou temporariamente as sanções contra o petróleo iraniano. Quem tem as informações pra gente é a nossa correspondente, a Mariana Janjácomo, direto de Washington. Uribe, olha aqui de Washington que tá fazendo 32º também. Vocês falando sobre calor aí aqui também bastante calor, bastante abafado aqui na costa leste dos Estados Unidos e muita notícia sobre a guerra, claro, por causa dessas negociações que seguem agora nesse prazo de 60 dias, o prazo previsto no memorando de entendimento, no acordo provisório, né? uma outra forma da gente

chamar também esse documento. E o vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Vent, saiu dessas negociações dizendo que o Irã se comprometeu a fazer, a permitir essas inspeções da Agência de Energia Atômica Internacional. O próprio presidente Donald Trump também foi às redes sociais para dizer que todos estão cientes de que o Irã vai concordar com inspeções para garantir o que ele chamou de honestidade nuclear no futuro. Agora, o Irã não deu sinais de que isso deve acontecer. Pelo contrário, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que o país não fez nenhum novo compromisso para permitir que as inspeções aconteçam. Na verdade, essas

inspeções aconteciam durante aquele acordo nuclear antigo que foi fechado por Barack Obama. Desde que Trump tirou os Estados Unidos do acordo nuclear, o Irã vem dificultando essas inspeções, que são a entrada de agentes da agência de energia atômica internacional no país para garantir que o Irã não está enriquecendo urânio para níveis que configurem, que tornem possível a produção de uma arma nuclear. Então, desde que os Estados Unidos saíram desse acordo, essas inspeções pararam de acontecer. Agora os Estados Unidos estão dizendo que as inspeções voltam a acontecer e que por causa disso os Estados Unidos estão tirando sanções impostas ao Irã, um prazo de 60 dias para que o Irã possa vender petróleo, possa exportar esse petróleo. E isso, na verdade, se o Irã concordasse, se a gente tiver uma confirmação de que o Irã realmente concordou com essas inspeções, então vai ser uma situação muito parecida com aquela situação do acordo de Barack Obama que Donald Trump tanto criticava. Isso já tá sendo comentado

aqui nos Estados Unidos, que se o Irã realmente permitir que essas inspeções aconteçam, então na verdade os Estados Unidos terão voltado, pelo menos até o momento, para uma situação que já era a situação do acordo nuclear que existia no mandato de Barack Obama, do qual Donald Trump tirou. Ou seja, na prática existia uma situação, Donald Trump mudou essa situação e agora volta para isso, para aquela situação que ele tanto criticava. E isso se o Irã permitir de fato que os inspetores entrem no país, porque como eu disse até agora a gente ainda não tem nenhuma sinalização do lado iraniano de que isso possa acontecer. Agora, é importante também lembrar que esse essas negociações estão acontecendo, é um prazo de 60 dias para que as duas partes cheguem até um acordo final. Então o acordo final pode ser diferente daquele que existia e do qual Trump tirou os Estados Unidos? pode, mas

o que a gente tá vendo até agora não é nada disso, não dá nenhum sinais, aliás, não dá nenhum sinal, perdão, ah, disso. E há ainda, claro, as falas de Donald Trump que acabam às vezes atrapalhando esse processo, como foi nesse fim de semana, quando ele fez uma série de ameaças pro Irã e e aqui nos Estados Unidos, as pessoas, não só aqui, aliás, mas no mundo, as pessoas começaram a se perguntar se ele colocaria tudo a perder com essas falas no meio das negociações que estão acontecendo, Uribe, Tainá. Yeah.