---
video_title: "“É muito grave ministro ser consultor jurídico de Vorcaro”, diz Zema à CNN | CNN Eleições"
video_id: AyQhRpJfVBU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AyQhRpJfVBU
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Em entrevista à CNN nesta sexta-feira (4), o candidato do Novo à Presidência da República, Romeu Zema, disse que é "estarrecedor" um ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) ser "consultor jurídico do maior bandido do Brasil". A declaração faz referência ao relatório da PF (Polícia Federal) divulgado nesta semana, que mostra troca de conversas entre o ministro Alexandre de Moraes e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. #CNNBrasil #eleição
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É, governador, essa semana a crise lá no Supremo Tribunal Federal foi se aprofundando e as revelações que foram surgindo se primeiro miravam Alexandre de Moraes e a proximidade com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Agora, mais pro fim da semana, foram se aproximando de pessoas da centro direireita. para citar apenas alguns nomes. Deputado Nicolas Ferreira, governador Tarcío de Freitas, presidente do PSD, Gilberto Cassabe, claro, o senador Flávio Bolsonaro também com novas denúncias, todos negando qualquer ligação errada, qualquer coisa errada que tivessem feito com Daniel Vorcaro. Eu pergunto pro senhor se o senhor teme este momento pela proximidade ideológica que o senhor tem com todos esses nomes e como essas revelações afetam esta eleição. Mais uma

vez, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite, Edilene. Boa noite para quem está nos acompanhando. Agradeço muito a oportunidade de estar aqui nesse momento tão importante para o Brasil. Eu sou

Márcio primeiro, totalmente favorável a que se apure tudo. Agora nós temos de ver com reservas essas informações que um bandido está passando. Ele que já enganou tanta gente, será que ele não tá querendo enganar mais uma vez? Mas quem teve proximidade com o banqueiro bandido Vorcaro, precisa se explicar. Eu morando em Belo Horizonte, que é a cidade onde ele tem domicídio, onde ele nasceu, cresceu, estudou, tem família, nunca encontrei com ele. Eu falo que

assombração sabe para quem aparecer. Ele sequer pediu audiência comigo, que ele queria as galinhas e eu estava na porta do galinheiro com espingarda. Então ele nem se aproximou. Então acho que tá faltando essa postura das autoridades no Brasil. Agora lá em Brasília, Márcio, estenderam tapete vermelho para ele. Um

ministro do Supremo se transformou em consultor jurídico do maior bandido do Brasil. É muito grave isso. Isso é estarrecedor em qualquer país sério. Não teria sido motivo de demissão, não. Teria sido sim motivo de prisão. E eu

quero que tudo seja apurado agora com a devida imparcialidade, porque os culpados de verdade, que são os intocáveis, tão querendo falar agora que tem mais gente envolvida até para tentar amenizar o seu envolvimento até o pescoço aqui, como três ministros do Supremo que pegaram carona nos jatinhos do banqueiro bandido, que fizeram contrato com ele de toda a natureza. É necessário dar uma resposta pro Brasil. Yeah.