---
video_title: "Rota já matou quatro homens durante busca por suspeitos de ataque a tenente | BASTIDORES CNN"
video_id: ci9Cj2tWng4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ci9Cj2tWng4
video_date: 2026-07-10T18:25:51+00:00
video_description: |
  A Rota (Rondas Ostensivas Tobias de Aguiar) já matou quatro homens, até esta quinta-feira (9), durante as buscas por possíveis suspeitos de participação na tentativa de homicídio do tenente da corporação Ronickson Pimentel dos Santos. Dois dos mortos não possuem indícios de ligação com o crime. Um deles chegou a ser apontado como suspeito pela PMESP (Polícia Militar do Estado de São Paulo), que depois voltou atrás e descartou a suspeita. Os outros dois mortos são indicados como participantes do crime, mas as investigações ainda prosseguem. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque em São Paulo quatro homens foram mortos por policiais da rota durante as buscas por suspeitos de participação no ataque ao tenente Ronixon Pimentel, irmão da Eloá Pimentel. Ao vivo, Bruno Teixeira, que tem acompanhado esse caso, traz atualizações. Eles estariam envolvidos diretamente, segundo a investigação, Bruno. >> É, nem todos, tá? A gente vai explicar bem essa história agora. Boa tarde para

você e para Tainá e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Forças e seguranças aqui em São Paulo que seguem com as buscas aos suspeitos de envolvimento no atentado contra o tenente da rota, Ronicson Pimentel. Ontem a rota, né, que é a parte da Polícia Militar abordou e e matou mais dois suspeitos. Um deles foi identificado como Marcelo de Jesus Dias. Segundo a PM, ele seria piloto da motocicleta usada no ataque contra o tenente. A corporação informou que

Marcelo era procurado pela justiça por roubo, furto, corrupção de menores e tráfico de drogas. Com esses dois registros, chega a quatro número de homens mortos durante as buscas por possíveis suspeitos de participação na tentativa de homicídio do Tenente Pimentel. Dois dos mortos não possuem indícios de ligação com o crime. Um deles chegou a ser apontado como suspeito pela Polícia Militar, que depois voltou atrás e descartou a suspeita. A investigação prossegue para identificar todos envolvidos no planejamento e na execução do atentado.

A polícia já prendeu três suspeitos de participação na logística do crime e apura atuação de outros integrantes da organização criminosa. Segundo a investigação, o tenente foi monitorado por meses antes de ser atacado ao sair de uma academia em São Caetano do Sul, na grande São Paulo. A principal linha de investigação é de que o atentado foi premeditado e tem a relação com o crime organizado. O policial Ronixon Pimentel passou por uma traqueostomia na quinta-feira. Segundo o hospital, procedimento ocorreu sem intercorrências e o oficial permanece em estado grave, porém estável, na UTI. Ele deve passar

por um outro procedimento que foi adiado para a próxima semana. E ainda em relação às mortes, então essas quatro que nós falamos no início aqui, por meio de nota, a Polícia Militar afirmou que trabalha para esclarecer todas as circunstâncias das ocorrências de intervenção policial registradas nos últimos dias. Conforme determina a legislação, todos os casos que envolvem morte decorrente de intervenção policial geram instauração imediata de inquéritos policiais militares, os chamados IPMs. Então essa a nota da polícia sobre essas quatro mortes. Então retomando desse caso, então quatro mortos pela rota, dois que não há que não eram suspeitos do caso, mas que em meio a ocorrências para averiguar se eles eram suspeitos, se tinham participação, eles acabaram mortos. Então, dois já foram, já tiveram

a relação descartada e outros dois, então, que ainda são apontados como suspeitos de participação.