---
video_title: "O que é o Desenrola 2.0 e como usar o FGTS para limpar seu nome? | CNN BRASIL"
video_id: Ns2ipg1jPgU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ns2ipg1jPgU
video_date: 2026-05-26T21:04:45+00:00
video_description: |
  A partir desta terça-feira (26), trabalhadores brasileiros poderão utilizar parte do saldo do FGTS (Fundo de Garantia por Tempo de Serviço) para quitar dívidas no âmbito do programa Desenrola 2.0. O governo federal estima que R$ 8 bilhões sejam movimentados por meio dessa iniciativa em todo o país, com a expectativa de regularizar a situação financeira da população. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ministro da Fazenda, Daril Durigã, afirmou hoje que quase R$ 1 bilhão deais já foi renegociado. Assunto paraa nossa repórter Elis Barreto, que fala ao vivo aqui de Brasília. Boa tarde, Elis, bem-vinda. >> Boa tarde para você, Débora e para todos que nos acompanham. O ministro Dario Durigan conversou com a gente aqui no Ministério da Fazenda ainda há pouco, quando ele voltava de uma reunião do Palácio do Alvorada com o presidente Lula. Segundo ele, então, além desses

quase R 1 bilhão deais que já foram renegociados, tem cerca de R.000 contratos em sendo negociados ali com as instituições financeiras e desses 200.000, 100.000 já estão quase sendo fechados então números expressivos nesse Desenrola Brasil 2.0. O ministro falou

também sobre a renegociação do FI também foi anunciado nesse novo desenrola Brasil. Ele vai est operativo nessa semana. Segundo ele, os bancos estavam tirando dúvida com o MEC. com o Ministério da Fazenda, mas os estudantes então que t dívida no programa de financiamento estudantil vão poder começar até o fim dessa semana aproveitar o novo desenrola. O ministro voltou a lembrar que nos próximos dias ou nas próximas semanas o governo deve anunciar também a nova etapa do novo desenrola Brasil. Ele chegou a falar na

semana passada, Débora, em participação no Bom Dia, Ministro, que o governo ia lançar um desenrola para adimplentes, ou seja, aquelas pessoas que têm dívidas, mas que estão em compromisso, estão honrando ali seus compromissos financeiros, focado principalmente nos trabalhadores informais que não são assalariados, não têm uma renda fixa. Segundo o ministro, a ideia é justamente reduzir o custo da dívida para esses trabalhadores que não têm uma renda fit mês, já que esse crédito foi adquirido quando a CELIC ainda estava num patamar muito mais elevado. Claro, Celiquia ainda tá alta, mas estava mais alta na época. A gente vai ouvir também um pouquinho do que disse o ministro aqui nessa conversa no Ministério da Fazenda com jornalistas. Débora, >> a gente tem em poucos dias a gente já tem perto de 1 bilhão de dívidas renegociadas.

São 200.000 pedidos já em avaliação dos bancos. Desses 200.000, 100.000 praticamente fechados. Eh, e volume

crescente. Cada dia a gente tem visto mais eh, renegociações sendo feitas, o que é muito importante. Essa semana o FIES pros inadimplentes deve estar totalmente operativo. Dida provisória semana passada deu as condições. Os bancos têm tirado tirado dúvida junto com o MEC e a fazenda. Essa semana vai

tá operativo. O a gente não vai deixar de fazer também um estímulos pros adimplantes, que é a pergunta. Isso vai ser feito num segundo momento, daqui alguns dias, para que a gente primeiro faça a comunicação para quem tá indo admente, que é uma situação muito diferente, para que depois a gente também honre e dê um estímulo, eh, uma espécie de prêmio também, merecimento para quem ficou de implante. >> Sobre esse assunto, a gente conversa agora com Juliana Inas, professora de economia do Insper. Juliana, seja muito bem-vinda. É sempre um prazer visitar

ela com você. >> Oi, Víor, bom dia. É um prazer estar com vocês aqui. >> Professora Juliana, queria começar perguntando exatamente sobre a perspectiva de acesso por parte da população a essa nova rodada do desenrola. A gente teve uma primeira rodada, houve uma um uma montante, né, um interesse bastante significativo por parte da população, só que a gente teve a necessidade de engendrar, o governo teve a necessidade de engendrar um novo desenrola. Eu queria entender exatamente

quais são as perspectivas novamente de acesso da população a esse programa e evidentemente se a gente não pode acompanhar essa troca de uma dívida mais cara para uma dívida mais barata, liberando inclusive e eh espaço ah para que a população que tá passando por uma um momento de bastante restrição do ponto de vista dos seus vencimentos, ah, de contratar, infelizmente, novas dívidas. >> Olha, Víor, eu acho que é bem por aí, sim, tá? Vou começar até pelo final da sua questão. Acho que o que o Desenrola 2.0 faz é algo muito parecido com o que o Desenrola na primeira versão fez. Ele

trata muito mais o sintoma do endividamento do que a causa. Então, naturalmente, se as pessoas precisarem e elas vão enxergar provavelmente espaços para isso, elas vão contratar novas dívidas. Então, a gente não tá resolvendo a causa do problema, né? a gente não tá resolvendo aquilo que torna a população brasileira estruturalmente endividada. Agora, quando a gente pensa no acesso, né, a esse programa, a gente tem que perceber que o desenrola 2.0 ele

é mais abrangente, né? A gente tá falando aí de pessoas que têm rendimentos até R$ 8.000 e poucosais, né, o equivalente a cinco salários mínimos. a gente tá falando de um acesso ao FGTS, que também ele é bem eh preocupante em alguns casos e a gente pode depois falar disso, mas o ponto é, a gente tá tentando desenrola 2.0, zero, ele tenta abrir um pouco o leque para outras parcelas, né, da população, para outra parte que ainda não tinha sido necessariamente assistida, mas que de alguma forma também tá endividada e que vai ter aí nesse momento a sua consequência, né, do problema que é o endividamento sendo aí de alguma forma tratado. Mas novamente a gente não tá

não tá tratando a causa. Acho que essa é a maior crítica, né, a esse programa que perde nesse aspecto a possibilidade de ser um programa mais estrutural, inclusive social, para ter finalidades diferentes, né? Ele tem muito um foco, claro, de reativar consumo no ano que nós estamos. É um ponto importante, né, pro governo ter uma economia aquecida, mas isso não significa, de fato, infelizmente, uma melhora estrutural. interessante esse ponto que você traz, Juliana, sobre a essa iniciativa do governo de tentar reativar consumo. Em

ano eleitoral, havia muita a a muito temor por parte do mercado de que a, por exemplo, a isenção do imposto de renda, né, para quem ganha até R$ 5.000, virasse consumo e, evidentemente, ah, pudesse impactar a inflação. O que a gente acompanhou, na verdade, foi o uso desses recursos para pagar dívidas. Ah, eu queria entender exatamente a você fala sobre uma ausência de resolução de problemas estruturais da economia brasileira. Ah, eu queria entender quais seria exatamente qual qual seria a receita para que pudesse pelo menos mitigar esse cenário em que a população vai se endividando e a a gente acompanha exatamente uma uma tentativa de de tapar o sol com a peneira agora, né, de a a praticamente apagar o fogo, mas continuar com a brasa incendiante.

Porque não não se não existe uma uma resolução do ponto de vista estrutural. E qual seria exatamente essa resolução? Sei que não existe uma bala de prata. Vittor, na prática, acho que o que a gente teria que pensar, e é um ponto que a gente já fala muito há muito tempo na economia brasileira, é como a gente consegue eh virar, né, dar uma dar uma virada mesmo numa economia que é uma economia de baixa produtividade e baixa renda para uma economia que tenha maior produtividade, que permita uma maior renda, né? O brasileiro hoje ele se individa e ele se individa majoritariamente, a gente não tá falando de todos os casos, mas na grande maioria, porque a renda é insuficiente para que ele consiga eh bancar o seu dia a dia, pagar as contas, né? Eh, ter um

patamar ou uma uma vida considerada digna, né? Então, acho que quando a gente olha para esse contexto, fica muito claro que para que a gente consiga evitar esse endividamento, né? A gente tá olhando daqui pra frente, a gente não tá olhando daqui para trás porque o endividamento que foi, que já aconteceu, já tá aí. Mas para evitar que as pessoas voltem a se endividar, elas têm que ter mais renda. E ter mais renda não é forçar só salários maiores, porque o salário ele é uma consequência da produtividade desse trabalhador. Então a

gente precisa pensar em políticas que aumentem a produtividade, que são amplas, né? Elas não são só necessariamente colocar mais máquina, mais equipamento e dar mais qualificação pro trabalhador, mas elas passam também pelo sentido, né, e pela pelo escopo de ter uma economia mais sólida. Então, taxas de juros que possam ser mais baixas. Para isso, a gente precisa atacar o problema fiscal, a gente precisa resolver esse problema que é um problema estrutural dentro da economia brasileira, o que vai permitir, inclusive, que a gente tenha melhoria no ambiente de negócios, que é outra condição importante que para que a produtividade aumente. Então a gente precisa pensar, e isso é uma agenda de médio, começa no curto prazo, mas é uma agenda de médio e longo prazo, a gente precisa pensar numa reestruturação um tanto mais ampla da economia brasileira, né? É isso que vai permitir que o

brasileiro tenha mais renda, mais como fruto de uma produtividade maior e que ele consiga de fato eh pagar suas contas sem precisar se endividar. Isso tá muito longe, né, só de garantir hoje ou tentar de alguma forma garantir salários maiores, porque o nosso histórico inflacionário mostra que se a gente faz mudanças que são paliativas, dali a pouco os preços sobem e os ganhos salariais são completamente consumidos pelos preços. Professora, voltando a falar especificamente sobre o programa, eu queria entender se essa limitação a de apenas uma parcela pequena, né, de até R$ 1.000 do do FGTS, ela pelo menos mitiga o risco que discutíamos anteriormente, né, de, por exemplo, um trabalhador que é demitido ficar completamente desassistido ou não ter esses recursos ah do fundo que servem exatamente como esse colchão de segurança. Tá? Eu criei uma uma análise

sua acerca exatamente do uso do FGTS, que a gente sabe que o governo federal, inclusive também tem a uma uma esmero, né, com o FGTS, exatamente paraa realização de políticas públicas. Olha, Vitória, eu não não sou muito a favor da utilização do FGTS em larga escala para medidas como essa. Eh, primeiro porque assim, eu até e eu particularmente entendo que existe uma possibilidade de troca de uma dívida cara, porque muita gente tá endividada aí com cheque especial, com cartão de crédito, são dívidas muito caras e tem um patrimônio lá parado dentro da FGTS que economicamente tem sim uma finalidade interessante, poderia ter uma finalidade muito interessante, auxiliando a quitação desse tipo de dívida mais cara. No entanto, a gente tem que tirar nessa hora, né, esse escopo mais técnico, acadêmico, e olhar um pouco paraa realidade. E quando a gente olha a realidade, a gente começa pelo fato de que a maior parte da população ganha pouco. Então, o FGTS ele acaba sendo um

colchão de segurança para momentos eh em que a pessoa fica desempregada, tá desassistida e precisa de um recurso. tirando esse FGTS hoje, usando ele pro desenrola, essa pessoa vai ficar e eventualmente desassistida num momento de maior necessidade. E esse é um risco social muito sério. E a gente tem que lembrar também que as pessoas não necessariamente vão ter essa percepção de que olha, eu tô tirando um patrimônio ali, então a hora que eu resolvo a minha vida financeira, eu tenho que dar um jeito de recompor minha própria conta eventualmente aquele patrimônio que eu usei, né? A gente de novo tá falando de uma população que muitas vezes tá decidindo qual conta vai pagar. Então, é

muito difícil a gente acreditar que a hora que o endividamento se soluciona, essa população que ficou carente de vários consumos em alguns momentos vai ter a percepção de que ela precisa fazer uma reserva por conta própria. E, novamente, isso pode fragilizar esse trabalhador lá na frente. Então, quando a gente pensa intertemporalmente, ainda que seja economicamente uma solução viável, é importante que ela seja utilizada com muita parcimônia. E a gente tem visto o governo usando esse recurso toda hora tentando injetar eh dinheiro dentro da economia. Isso aí pode tá armando uma bomba, né, que daí a pouco estoura e vai estourar no colo de quem é mais frágil, que nesse caso é o trabalhador.

>> Pois é, né, professora? Inclusive você fala, né? Eu vou investir ou vou criar um uma colchão, uma reserva de segurança, como se população tá usando cartão de crédito para a fazer compras do dia a dia. Conversei com a professora de economia do Insper, Juliana Inis. Professora Juliana, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente.

>> Um prazer, Víor. Ótima semana para todos nós. >> Para você também. Até mais. A partir de hoje, os brasileiros já podem consultar o saldo do FGTS para quitarem dívidas. A

medida faz parte do desenrola 2.0, que permite o uso de 20% ou de R$ 1.000 do fundo. É a Roberta Camaro quem traz agora os detalhes aqui ao vivo pra gente. Minha querida, muito bom dia para você. Sempre bem-vinda aqui no CNN

Money. Vamos lá então, né? A partir de hoje as pessoas já vão saber exatamente quanto do FGTS vão poder utilizar para poder resolver essas dívidas, né? Bom dia. >> Muito bom dia para você, minha querida.

Um ótimo dia para todo mundo que nos acompanha, uma ótima semana, muito bom entrar aqui ao vivo para dar boa notícia, né? Notícia de que vai limpar o nome ou pelo menos vai conseguir limpar parte do nome, né? A partir de hoje já dá para fazer essa consulta. A gente tem inclusive uma imagem que fala um pouquinho aí melhor pra gente poder ter mais atenção a esses detalhes. Então, desenrola 2.0, consulta já disponível.

Uso do FGTS, gente, 20% ou até R$ 1.000 desse resíduo, tá? Isso tem um um teto, tá? Tem um limite. Até 90% de desconto no valor das dívidas. Essa é uma ótima

notícia também. Tem que aproveitar essa oportunidade porque realmente é um desconto muito significativo. A gente tá falando de 90% de desconto. É um baita desconto. Tem o prazo de 30 dias pros bancos formalizarem os contratos. Isso

por quê? Você vai lá no no banco, pede para fazer o cadastro, não desenrola, aí o banco tem até 30 dias para formalizar esses contratos com a Caixa Econômica Federal. Esse é o é o tempo do processo para poder fazer fazer isso. Depois, então, olha só, R$ 8 bilhões deais, expectativa de movimentação. É uma expectativa grande do governo federal também. Eles estão liberando

esse dinheiro de essa máxima aí de R$ 8 bilhões deais. O governo federal já afirmou inclusive que espera que essa quantia seja mais que suficiente para auxiliar essas pessoas a começarem a quitar as próprias dívidas. Isso porque a gente tem uma pesquisa do Serasa que mostra que 50,5% da população adulta brasileira está inadimplante. Então esse dinheiro nesse momento então, né, frente a esses números, é muito bem-vindo para poder fazer a economia girar, porque de um lado a gente tá falando de um benefício que é ótimo para quem pro cidadão comum, né, que tá precisando limpar o nome, quer deixar tudo regularizado, muito importante para quem precisa de fato quitar as dívidas. Por outro, pro governo federal, isso também é muito significativo, gente, porque com uma população que tá com o nome limpo, o governo também tem uma população com maior poder de compra, reequilibra a balança ali da compra, né, do da população com a compra, aumenta esse poder aquisitivo da população. Então, se

de um lado é bom, porque as pessoas se beneficiam por esse programa, por outro o governo federal também se beneficia de certa forma porque ajuda a estabilizar mais a economia. Inclusive, o governo já tinha divulgado que o interesse maior é auxiliar as pessoas a conseguirem fazer um planejamento financeiro, mas a longo prazo também. Então, se você consegue tá ali suas dívidas, você também consegue se planejar melhor, né, financeiramente. Então, a partir de hoje já dá para fazer essa consulta, não precisa correr no banco, mas é uma boa, uma boa esperança aí vislumbrar, limpar o próprio nome, né? Volto com você.

>> Isso mesmo, querida. Muita gente já tava esperando para isso. Muito obrigada. Então, bom trabalho, boa semana para você. >> Entrei no desenrola, mas meu nome não ficou limpo. Imediatamente. O que

aconteceu? Eu te respondo. Muita gente tá entrando no desenrola 2.0, achando que o nome vai ficar limpo assim, ó, imediatamente, logo depois. Mas não é bem assim. Primeiro, quando você adere

esse tipo de iniciativa, você negocia, prevê quantas parcelas você vai pagar, negocia o desconto, quanto de juro, e depois você começa a fazer os pagamentos. Aí o banco, a instituição financeira vai registrar essa operação e legalmente eles têm alguns dias no plural para tirar o seu nome do cadastro negativo, ou seja, tirar o teu nome da lista dos negativados na lista do calote. Normalmente são cinco dias úteis. Então, fiz isso numa segunda-feira, provavelmente na segunda-feira que vem, na seguinte, é quando o seu nome vai ser retirado dessa história aí. OK, renegociei, tirei meu nome da lista, tô com a vida limpa pro crédito, sim, mas a sua vida não é igual a do teu amigo, da tua amiga que pagam, como diria Silvio Santos, rigorosamente em dia. A vida de vocês dois é

diferente. E eu vou explicar porquê. Quando você dá inadimplência, quando você não paga uma dívida, o teu nome vai pro cadastro negativo, tipo Serasa SPC, e também fica registrada no Banco Central. E aí você renegocia, teu nome sai dessas listas do SPC do Serasa, mas fica um registro no Banco Central de que você fez uma renegociação. E por que que isso é importante? Quando depois teu

nome tá limpo e você vai pedir um crédito, o banco vai olhar aquela informação e vai cobrar um juro maior do que de um CPF que não tem nenhum tipo de registro ou renegociação na história. Isso tudo se chama cadastro positivo. O que que é isso? É como se o bom pagador fosse premiado por ser um cara, uma mulher, um homem que paga em dia. Aí o banco fica mais confiante e empresta para essa pessoa com juro menor. Sabe

onde dá para ver isso? No score. Existem alguns scores hoje de crédito no Brasil. O mais conhecido é do Serasa. E você consegue ver quantos pontos de zero a 1000 você tem. Nos Estados Unidos. Isso

é super comum e aqui no Brasil tá começando a ganhar popularidade e você consegue ver isso de graça no site dessas consultorias. Então essa é a grande diferença. Quem paga em dia tem o score melhor e juros menores. Quem entrou no desenrola, limpa o nome, fica de boa com o sistema financeiro, mas fica um registrinho ali. E que se você a partir de agora for um bom pagador, uma boa pagadora, teu nome em algum tempo vai ficar tão limpo como aquele de quem paga em dia. Yeah.