---
video_title: "Anthropic protocola pedido confidencial de IPO | CNN MERCADO"
video_id: dWVZH70d6to
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dWVZH70d6to
video_date: 2026-06-01T19:32:30+00:00
video_description: |
  A Anthropic anunciou nesta segunda-feira (1°) que protocolou planos confidenciais para abrir capital. A empresa afirmou que ainda não definiu quantas ações serão vendidas nem a que preço, mas o documento de registro enviado à comissão de valores mobiliários dos Estados Unidos abre caminho "para uma proposta de oferta pública inicial de ações ordinárias". Confira as principais informações sobre economia na terceira edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

uma boa tarde para você. Seja bem-vindo à terceira edição do CNN Mercado desta segunda-feira. O mercado financeiro acompanha hoje a piora nas negociações entre os Estados Unidos e o Irã. Mais cedo, uma agência de notícias informou que o país persa teria suspendido as negociações com os americanos em protesto contra as ações de Israel no Líbano. Inclusive, esse aumento de tensão faz o preço nas bolsas globais e muitos índices operarem em queda no mundo, principalmente na Europa. Aqui no Brasil, o Ibovespa recua

a quase 1% e é cotado aos 172.000 pontos. Já pelo lado do câmbio, o dólar também cai permanecendo no patamar dos R$ 5. Diante desse cenário, os preços do petróleo voltaram a subir com força e a commodity é cotada agora aos 96, o barril tipo brand. A Entropic anunciou hoje que protocolou planos confidenciais para abrir capital.

A empresa afirmou que ainda não definiu quantas ações serão vendidas, nem a que preço. Só que o documento de registro enviado à Comissão de Valores Imobiliários dos Estados Unidos abre caminho para uma proposta de oferta pública inicial de ações ordinárias. Esse é um dos três IPOs de inteligência artificial mais aguardados para este ano, juntamente com os da Open AI e da SpaceX. Isso permite que investidores participem de algumas das startups de IA mais valiosas do planeta. A gente lembra aqui que na semana passada a companhia informou que captou mais de 65 bilhões de dólares. Agora a empresa é avaliada

em 965 bilhões de dólares. O João Gabriel Pi que é economista chefe da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais, comentou os dados do boletim Focus que saiu hoje pela manhã. Ele disse que a economia vem deixando menos espaço para o corte de juros. esse resultado, né, esses resultados de maneira geral, eles foram capturados, né, pelo IPCA 15, como você muito bem eh mencionou, que veio acima das expectativas de mercado com surpresas positivas, né, relacionadas à alimentação de domicílio, habitação e vestuário de maneira geral. Mas, né, a, vamos dizer assim, associando isso ao contexto da política monetária, os indicadores mais importantes foram a aceleração da inflação de serviços subjacentes, eh, que está diretamente relacionada ao mercado de trabalho e aos núcleos de inflação. Então esse

ambiente, né, de uma de uma atividade, né, mais resiliente, né, mostrando sinais de retomada associadas, né, a a um mercado de trabalho ainda apertado, né, acabam tirando espaço para um uma redução de juros mais consistente ao longo desse ano. >> O CNN Mercado volta às 10 para 6 da tarde com mais atualizações e você fica agora com o CNN 360. Tenham todos uma ótima tarde.