---
video_title: "Operador financeiro do CV e de TH Joias é preso no Rio de Janeiro | LIVE CNN"
video_id: sg8W-P1DOR8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sg8W-P1DOR8
video_date: 2026-07-23T14:52:00+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu, na última quarta-feira (22), um homem apontado como operador financeiro ligado ao ex-deputado estadual Thiego Raimundo dos Santos, conhecido como TH Joias. O ex-parlamentar foi preso em novembro de 2025 por ligação com a facção CV (Comando Vermelho). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/operador-financeiro-do-cv-e-de-th-joias-e-preso-no-rio-de-janeiro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Gente, no site da CNN tem aqui uma notícia que acabou de chegar, tá? Notícia que acabou de chegar pra gente sobre uma operação. Olha aqui, esquema bilionário de tráfico de drogas ligado a PCC e Comando Vermelho é alvo da PF. A Polícia Federal faz, portanto, neste momento, é uma grande operação contra esse esquema bilionário, eh, que diz respeito a também relações internacionais de drogas. A ação ocorre em São Paulo, Minas Gerais, Santa Catarina e Espírito Santo. São cumpridos

13 mandados de prisão. A organização criminosa, que teria ligação com as facções PCC e CV, teria enviado mais de 6 toneladas de drogas para diversos países da Europa desde 2021. Portanto, operação neste momento da Polícia Federal e essas ligações do PCC e Comando Vermelho que nós estamos aqui acompanhando tudo isso, tá bom? E no meio de todo o noticiário, a gente também tem uma questão que é contar para você que no Rio foi preso um suspeito de ser o operador financeiro do ex-deputado aqui, ó, operador financeiro do Comando Vermelho e do TH Joias, foi preso no Rio de Janeiro, investigado por ligação com o Comando Vermelho, Roberta Camarga, quem nos explica. Roberta, >> Elisa. Pois é, é prisão da Polícia Civil

e as investigações apontam que esse homem, de acordo com palavras até da polícia, né, era integrante do núcleo logístico e financeiro, ligado tanto ao Comando Vermelho, a facção criminosa, que fica no complexo alemão, comando vermelho do complexo alemão, quanto TH Joias, que é Diego Raimundo dos Santos, também conhecido como TH Joias, um ex-deputado estadual aqui do Rio de Janeiro. E este homem, ele tinha um cargo comissionado no gabinete do parlamentar, na AL, na Assembleia Legislativa. Ele se aproveitava desse cargo para conseguir ter acesso ali a TH Joias e repassar esses valores em espécie. E eu tô falando de valores bem expressivos mesmo, valores bem altos. Segundo a Polícia Civil. Em uma das

ocasiões, esse homem levou do Comando Vermelho, no complexo alemão para TH Joias, mais de R$ 100.000 R$ 1000 em espécie. Em contrapartida, em uma outra situação, ele repassou de TH Joias para o Comando Vermelho R$ 90.000 espécie. Esse homem foi detido, ele já foi condenado, ele responde por 6 anos e 6 meses de prisão em regime semiaberto, responde por organização criminosa. E aí

a gente lembra também quem é TH Joias, né? Diego Raimundo dos Santos, o conhecido como Tega Joias, tem esse apelido porque aprendeu o ofício de Ouríves, com o pai, também conhecido aqui em Madureira, na zona norte da cidade. Depois ele entrou pra política e carregou esse apelido com ele. Mas no ano passado, em 2025, ele foi detido porque as investigações apontam essas ligações de Diego com o comando vermelho, que ele se aproveitava do cargo político dele para também auxiliar a facção criminosa. Ele responde por alguns crimes diferentes. Organização

criminosa armada, contrabando, exploração clandestina de atividades de telecomunicações, evasão de divisas, tráfico de drogas interestadual e violação de sigilo profissional. Ele está detido. Então, a prisão deste outro homem que atuava ali como operador financeiro, segundo a Polícia Civil, integrava esse núcleo logístico financeiro, tanto do Comando Vermelho quanto de TH Joias, auxilia essa prisão desse homem, auxilia corroborar essas investigações que apontam essas ligações de TH Joias, ligações muito fortes com o comando vermelho. Este homem que eu comentei, ele tinha esse cargo eh público, né, aqui no Rio de Janeiro. Ele era tinha um cargo em comissão na Alerge, ele perdeu a função pública dele, né, perdeu essa função, mas agora então ele está detido.

São 6 anos e 6 meses de prisão em regime semiaberto por organização criminosa. E segundo a Polícia Civil, ele fazia esse movimento. Ele pegava o dinheiro de um lado e entregava para TH Joys. tirava o dinheiro ali do comando vermelho, né, e levava para TH também fazia o movimento inverso. Então, prisão da polícia civil que aconteceu aqui no Rio de Janeiro.