---
video_title: "Trump pede revisão de lance: interferência ou direito? | O GRANDE DEBATE"
video_id: cBvO4yPP1l8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cBvO4yPP1l8
video_date: 2026-07-07T03:08:02+00:00
video_description: |
  A Fifa suspendeu um cartão vermelho imposto ao atacante dos EUA Folarin Balogun, depois de um pedido do presidente americano, Donald Trump. O republicano entrou em contato com o presidente da entidade, Gianni Infantino, para argumentar que, na visão dele, não houve falta. A medida não ajudou a seleção americana, que perdeu por 4 a 1 para a Bélgica. Os comentaristas da CNN José Eduardo Cardozo e Vinicius Poit debatem o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
FIFA suspendeu um cartão vermelho imposto ao atacante da seleção norte-americana, Farin Balugan, depois de um pedido do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, o americano entrou em contato com o presidente da FIFA, Diane Infantino, para argumentar que, na visão dele não houve falta. Vamos ouvir agora o que disse Donald Trump. highly respected who's produced the most successful world cup in history by they say four times, but I've never seen anything like it. So I saw the play and I'm a person that loves sports and was a good athlete and I understand sports really well, really well. And that wasn't a foul that wasn't even an infraction. There was two guys

running full speed that happen to crash into each other. You can't take your foot and properly place it on somebody else's foot when you go no these were two great athletes that got tangled up and this referee who is a little bit suspect if you check his if you check his past. I don't want to say that because I don't like to create controversy but very suspect uh if you like I'll provide you with the past. He made a call that nobody could believe. You know it's one thing to penal somebody for the game but how do youen for that hasn't played yet?

FIFA. Vamos então ao debate Cardoso. Trump disse que já foi atleta, sabe muito bem de esporte, pedir essa revisão de lance numa Copa do Mundo é interferência ou direito? Eu acho que é lamentável, é ridículo, é absurdo, é patético. Há muito tempo já se fala que Donald Trump é um autocrata, é uma pessoa que não que não respeita as regras do jogo, que não respeita a democracia. E o que ele tem

feito Estados Unidos é a prova disso, com os imigrantes, com a pressão que fez sobre escritório de advocacia, atingidas as universidades, tudo isso já mostra isso. E o que chama atenção é que muitos brasileiros defendem Donald Trump. Houve até quem botasse, como fez o governador Tarciso, o chapeuzinho na cabeça, né? Quando ele ganhou fal: "Olha, América grande novamente, como se o seu país fosse a América e não o Brasil". Tá aí o resultado. Donald Trump age como um

autocrata a cada dia. Me lembro que os autocratas e os ditadores sempre tentaram interferir no esporte. Um dos que tentou fazer isso na Copa do Mundo, se não falha a memória, foi Benito Mussolini, né? Todos vão se lembrar. Eh, ao ler o que os que não se lembram, eu talvez lembraria porque tava não tinha nascido ainda, mas efetivamente lendo os livros de história, vão se lembrar da interferência que o líder italiano fascista entrou fazendo na Copa do Mundo. Adolf Hitler tentou utilizar as

Olimpíadas, eh, Franco, o ditador espanhol tentou também interferir na ditadura militar de 64. Nós vimos isso no Brasil. É uma vergonha. Isso é uma vergonha. eh é é descabido. E, aliás, a

impressão que eu tenho é que Donald Trump não sabe diferenciar um tiro de meta e um escanteio, mas, no entanto, ele precisa criar fatos políticos e a sua popularidade está embaixo nos Estados Unidos. E ele tenta então interferir dizendo que olha, eu vou usar o meu poder para eh atingir um árbitro brasileiro correto, que agiu, pelo que eu vi da cena, rigorosamente eh acertado. Ah, mas é foi isso é uma questão de interpretação do árbitro, isso tem que ser respeitado. Mas o pior disso tudo ainda é a FIFA. A FIFA a cada dia se desmoraliza mais. É uma vergonha

o que a FIFA está fazendo nessa Copa do Mundo sendo subs. Parece que ele só pensa que ele topa tudo por dinheiro, né? Topa tudo pelo patrocinador, topa tudo por dinheiro. Se cederam as situações absurdas do governo dos Estados Unidos da América que violentou regras esportivas desde o início dessa Copa do Mundo, impondo regras autoritárias em relação a atletas de países com que os Estados Unidos não vê com bons olhos. E agora ainda o que é pior, o presidente da República liga para criticar um cartão, uma expulsão e e se tira isto. Você tem uma vergonha.

Claro, e a desmoralização do futebol, mais ainda do que já está desmoralizado sobre a batuta da FIFA, que realmente parece que resolveu conspirar contra qualquer padrão e paixão que se possa ter por um futebol sério. Então, portanto, eh, lamentável, Donald Trump, lamentável quem aplauda esse homem, esse autocrata, esta pessoa que realmente destrói estadas da América e que até em jogo de futebol quer interferir. E mais lamentável ainda também é a conduta da FIFA, que realmente o pessoal pensa em cifrão e não pensa em nada mais de sério no mundo do futebol. >> Oi, Tessi. Pedido de Trump é interferência, direito.

>> Olha, Ju, eu não vou dizer que eu não acho esquisito isso que aconteceu, né? Tava comentando com a esposa, amor, você viu que o Trump ela? Não, não deve ter sido o Trump. Ninguém lá entrou. Não, não foi o próprio Trump mesmo falou que foi ele que pediu. Eu não vou dizer que

eu não acho esquisito, né? Mas é possível porque tá previsto no artigo da FIFA. Qualquer um pode entrar lá com com o processo, né? E tem um artigo que diz que não vai ser cancelado a expunção, assim como não foi cancelada a expulsão, mas o efeito dela pode ser suspenso por um prazo. É tipo assim, ó, você vai aguardar o julgamento em liberdade. Mais ou menos

isso, tá? Tô fazendo uma comparação meio meio simplista aqui. Então, foi isso que a FIFA fez. Acionou um artigo que permite fazer isso, portanto, ilegal. Não tem nenhuma prova que isso foi legal.

Agora, suspeito e moral pode ser. A questão é todo mundo que teve jogador expulso vai poder questionar a FIFA e a FIFA vai acionar esse artigo. Em que caso? O tratamento vai ser igual para todos, né? Eh, obviamente, né? O Zé pode falar:

"Pô, tá exagerando na comparação, tá?" Mas é que a gente tava falando do Morais há pouco. Reportagem da CNN, Ju. Dia 2 de julho, esposa de Moraes enviou um contrato diretamente pro Vorcaro. O escritório da Viviane manteve um contrato de 129 milhões com o banco Master. A banca da

Viviane não comentou nada. Prints da Viviane, esposa do Alexandre Moraes, mandando o contrato direto pro Vorcar e o Vorcar aceitando. Ninguém explicou nada. É ilegal isto, não é? O escritório da advocacia pode prestar um serviço, pode cobrar 1 milhão, 2 milhões, 129 milhões e botar seu preço.

Escritório de advocacia como ela pode mandar uma mensagem direta pro Daniel Vorcaro. Daniel Vcaro pode responder. É normal esse contato direto? Não quis nem ver direto. Eu assino já não assim. Não

é, mas pode. Agora esse tratamento é dado para todos. né? Esse tipo de vai ter alguma transparência sobre essa decisão. Comparação pode parecer exagerada, Zé, mas se tiver transparência sobre como a FIFA tomou a decisão, a FIFA se explicar e o direito for válido para todos, tá lá no código da FIFA, que se altere o código da FIFA.

Se for dada transparência, coisa que a banca não comentou, reportagem da CNN do 7, a banca de Vian de Mora não comentou sobre esses prints. Se for dado transparência, se for feito para todos, se advogar para todos, tá lá. Portanto, Ju, é esquisito. Principalmente quando Trump vem a público e diz: "Olha, não quero causar controvérsia, que eu não sou de causar controvérsia". Mas infelizmente tá previsto na lei da FIFA. Eu também acho, tá, Zé? A FIFA tá

fazendo um papelão aqui na minha opinião nessa Copa do Mundo. >> Já pensou se todos os presidentes acionassem ali a FIFA, a gente [risadas] não ia ter mais jogo, né? Okay.