---
video_title: "Análise: Ações dos EUA ameaçam soberania na América Latina | HORA H"
video_id: 8r3NYctEIG0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8r3NYctEIG0
video_date: 2026-06-05T22:01:02+00:00
video_description: |
  O analista sênior de Internacional da CNN, Américo Martins, comenta as decisões dos Estados Unidos que intensificam as ações contra o crime organizado na América Latina. Segundo ele, as estratégias norte-americanas podem ameaçar a soberania dos países da região. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Vamos partir então da análise internacional para ir sim chegar aqui ao Brasil para vocês entenderem qual é o caminho da decisão americana. Os Estados Unidos, como a gente acabou de tratar aqui, estão lidando com os conflitos no Oriente Médio, com os conflitos e Rússia e Ucrânia e ao mesmo tempo estão intensificando as ações contra o crime organizado aqui na América Latina. Uma estratégia que pode ameaçar a soberania dos países da nossa região, sanções econômicas, pressões diplomáticas, tudo isso podendo atrapalhar aqueles governos que não são e não querem se alinhar à políticas de Washington. Análise do nosso Américo Martins. >> Olá, Thaís. Boa noite para você e para

toda a nossa audiência. A classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos vai muito além de uma simples medida para combater o crime transnacional. Isso faz parte de uma mudança muito mais ampla na doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos, que tem interesse cada vez maior em interferir diretamente na América Latina. Desde que o presidente Donald Trump voltou ao poder na Casa Branca, os americanos têm ampliado e muito o conceito de terrorismo para incluir justamente redes criminosas internacionais, especialmente aquelas ligadas ao narcotráfico, ao tráfico de armas e a migração ilegal que tem base na América Latina. Na prática, isso permite que os Estados Unidos possam usar instrumentos muito mais duros contra outros países, como sanções políticas econômicas, pressão diplomática maior e até ações militares e clandestinas nos seus territórios. E

os americanos já estão fazendo muitas operações dessa forma no continente por conta desse tipo de classificação. A CNN revelou no mês passado que a agência de espionagem CIA está fazendo dezenas de ações secretas contra os cartéis mexicanos, inclusive matando suspeitos de ligação com os seus líderes em pleno território do México. Os militares americanos também, usando esse tipo de argumento, torpediaram e afundaram dezenas de embarcações supostamente ligadas a narcotraficantes no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. O problema é que ao tratar o crime organizado como uma ameaça global sob a sua única liderança, os Estados Unidos acabam avançando demais sobre temas que são de responsabilidade interna de cada país. Ou seja, isso pode sim abrir espaço paraa interferência em políticas domésticas e também limitar a autonomia dos governos latino-americanos. Em

outras palavras, essa política é, segundo muitos críticos, um ataque à soberania dos países da região e, nesse caso do Brasil. E tudo isso faz parte dessa nova doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos. Isso formalmente, no papel. No ano passado, o Donald Trump divulgou um documento chamado Estratégia de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Nesse texto, o governo americano diz claramente que quer e vai expandir a sua atuação na América Latina e vai privilegiar apenas governos alinhados à suas políticas num claro desrespeito à soberania e independência desses países. classificar

organizações criminosas como terroristas, muitas vezes ignorando os argumentos, como no caso os do governo brasileiro, pode ser apenas o primeiro passo numa tentativa real de interferência muito maior contra a soberania dos países. O caminho de uma colaboração mais forte, especialmente entre Brasil e Estados Unidos, seria muito menos controversa e, provavelmente muito mais efetiva naquele que é um combate necessário e precisa ser firme contra o crime organizado. Yeah.