---
video_title: "Governo e oposição divergem sobre decisão dos EUA contra PCC e CV | CNN BRASIL"
video_id: 59mnqhGhO9w
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=59mnqhGhO9w
video_date: 2026-05-31T16:00:27+00:00
video_description: |
  O Departamento de Estado dos EUA anunciou, na quinta-feira (28), a classificação do CV (Comando Vermelho) e do PCC (Primeiro Comando da Capital) como "Terroristas Globais Especialmente Designados". A decisão já gerou reações adversas tanto na política nacional quanto internacional.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O governo Trump afirma ter detectado a atuação do PCC e do Comando Vermelho em 12 estados dos Estados Unidos. A notícia já destaque no site da CNN. A informação foi confirmada à CNN pela porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robson. Ela não detalhou a lista de quais são esses estados com a presença das facções criminosas e argumentou que essa informação fica a cargo das autoridades judiciais. Ainda segundo a porta-voz, o governo Trump avalia que a influência e as redes ilícitas do PCC e do Comando Vermelho se estendem muito além das fronteiras do Brasil. Ela disse

que o governo Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional. E o presidente Lula criticou publicamente o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro. A fala se dá após o congressista ir a Washington, nos Estados Unidos, para se encontrar com o presidente Donald Trump. Quem traz os detalhes agora ao vivo pra gente é a Gabriela Veras. Gabriela, muito boa tarde para você, minha querida. Tivemos já então a manifestação

do presidente Lula. >> Pois é, Débora. Boa tarde novamente a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Manifestações que aconteceram ontem, né, um dia depois de o governo dos Estados Unidos fazer essa declaração do PCC Comando Vermelho como grupos terroristas, né? O Palácio do Planalto emitiu uma nota no mesmo dia em que o presidente Lula também discursou e citou, né, o senador Flávio Bolsonaro falou que ele atuava contra o país. A

nota do Palácio do Planalto é uma nota extensa, fala sobre diversas frentes que o governo federal, inclusive vem trabalhando para combater o crime organizado aqui no Brasil, para tentar diminuir os índices de violência, de criminalidade. fala também que qualquer ajuda de cooperação internacional é bem-vinda, desde que não ataque diretamente a soberania nacional e também a independência financeira. Esse ponto é o principal ponto de preocupação do governo federal. Além disso, a nota também cita a família Bolsonaro, né? Num trecho, a nota do Palácio do Planalto diz o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender uma intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram com o tarifaço, que causou tantos danos ao nosso país.

Eh, em discurso, o presidente Lula também se manifestou e criticou publicamente o pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. Ele disse que é, possivelmente, né, não estava preparado aí para para ajudar ao filho de um bolsonarista que é candidato à eleição nesse país, que não tem vergonha na cara de trair nossa pátria, de ir nos Estados Unidos e pedir uma intervenção americana no Brasil. O Brasil, o governo brasileiro, que tem se preocupado com essa classificação dada pelos Estados Unidos, principalmente no que diz respeito a independência financeira. A gente relembra que a [roncando] legislação americana amplia, né, os instrumentos de combate financeiro, permitindo bloqueio de recursos, uma maior fiscalização sobre as transações, eh, em instituições que tenham ou não qualquer tipo de ligação direta ou indiretamente com recursos associados a essas classificações dadas, portanto, pelo governo norte-americano. aqui de Brasília, a gente continua acompanhando essas repercussões e também possíveis novos posicionamentos do governo federal com relação a esse tema.

>> Nós abrimos esta edição olhando aqui para Brasília com todas as repercussões políticas sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. O presidente Lula criticou publicamente o pré-candidato à presidência, senador Flávio Bolsonaro, uma fala que veio depois de o congressista ir a Washington para se encontrar com o presidente Donald Trump, quem vai trazer todos os detalhes, as últimas novidades sobre este assunto. A repórter Gabriela Veras. Gabi, boa tarde, bem-vinda.

Oi, B. Ótima tarde a você também, a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, depois de o Palácio do Planalto ter emitido uma nota, né, uma nota inclusive bem extensa sobre essa classificação dada pelo governo norte-americano sobre o PCC, Comando Vermelho de Organizações terroristas, o presidente Lula também se pronunciou sobre o tema. Antes de mais nada, só pra gente recapitular essa nota do Palácio do Planalto, falava sobre defender a soberania brasileira e também elencava uma preocupação sobre a autonomia financeira do país e que essa classificação poderia impactar o Pix, né, que é uma ferramenta muito utilizada por todos os brasileiros diariamente. Além disso, nesta nota, o Palácio do Planalto ressaltou que qualquer ajuda internacional, acordo de cooperação, é bem-vindo, desde que a soberania brasileira seja defendida. Depois disso,

o presidente Lula falou, né, que se manifestou e criticou Flávio Bolsonaro por ter participado desse meio de campo para fazer com que essa declaração fosse feita pelos Estados Unidos. A gente tem o trechinho aí da fala do presidente. Vamos acompanhar. >> Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não sabamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas

com o presidente Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista. que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. [limpando a garganta]

>> Já Flávio Bolsonaro disse que Lula defende a soberania do PCC e do Comando Vermelho. A gente acompanha também. Existem 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por CV, PCC e essas organizações narcoterroristas. O que ele fez foi o seguinte, falar para eles 50 milhões de brasileiros que eles não merecem soberania, que eles não merecem ter paz, que eles não merecem ter oportunidade, porque o Lula tá defendendo a soberania do CV e do PCC. E a gente não vai admitir isso.

>> E mais repercussões. O deputado federal Lindberg Farias do PT pediu ao Supremo Tribunal Federal que a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas seja incorporada como um fato novo ao processo contra o ex-deputado Eduardo Bolsonaro. O pedido do petista ocorre na esteira das investigações contra o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro por suposta coação contra autoridades brasileiras. Para Lindberg, a ação americana reforça a conexão entre a atuação internacional de Eduardo Flávio e Jair Bolsonaro, além do jornalista Paulo Figueiredo, a uma tentativa de pressionar as instituições brasileiras e dificultar a cooperação penal internacional. Na avaliação do deputado, ao enquadrar o crime organizado sob a legislação antiterrorismo, procedimentos podem migrar da cooperação penal tradicional para mecanismos ligados à segurança nacional e à inteligência dos Estados Unidos, que operam sob regras mais restritivas. Deputados da base do

governo acionaram a procuradoria da República para pedir que seja apurado se o senador Flávio Bolsonaro do PL cometeu crime contra a soberania nacional nos Estados Unidos. Você vê a matéria que a gente fez, que tá no site da CNN com todos os detalhes sobre esse pedido dos parlamentares. São parlamentares do pessoal e também da rede. Uma medida que vem depois de o parlamentar, né? A gente tá falando do Flávio Bolsonaro visitar o presidente norte-americano Donald Trump, integrantes do governo dele. Na

sequência, como vocês acompanharam nos últimos dias, Estados Unidos declararam como terroristas as facções criminosas brasileiras. Esse documento que foi apresentado pelos parlamentares da base do presidente Lula cita que as articulações de Flávio junto ao governo Trump prejudicaram o combate ao crime organizado e abriram precedentes perigosos para intervenções externas no território brasileiro. Em nota, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro afirmou que a representação é abre aspas. Mais uma demonstração de que a esquerda brasileira tenta utilizar o judiciário como extensão de seu projeto político. Fecha aspas. diz ainda que é inaceitável

que parlamentares se mobilizem para criminalizar o esforço de cooperação internacional contra o terrorismo. Enquanto isso, porque essa não foi a única mobilização de parlamentares da base aliada, o deputado Lindberg Farias do PT acionou o Supremo Tribunal Federal também por causa da mesma decisão dos Estados Unidos sobre as facções brasileiras. O parlamentar pede que a medida seja incorporada como um fato novo, aquele processo que já corria na corte, em que o ex-deputado Eduardo Bolsonaro responde por suposta coação de autoridades brasileiras. Quem vai refrescar a nossa memória e trazer os novos elementos é a repórter Luciana Amaral, já em tela comigo aqui de Brasília. Luciana, boa tarde.

>> Tá bom. >> Oi, Isabel. Excelente tarde a você e a todos que nos acompanham aqui na CNN. Olha, o deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, na avaliação dele, essa decisão do governo americano reforça então a conexão da atuação tanto do Eduardo Bolsonaro quanto do próprio Flávio Bolsonaro e também do Paulo Figueiredo, eh, para justamente pressionar as instituições brasileiras de dificultar também a cooperação penal internacional. Por exemplo, o que que os os governistas falam? que essa decisão

dos Estados Unidos pode prejudicar as investigações financeiras já em andamento e evitar uma maior transparência sobre todo esse caso, já que os Estados Unidos passariam a tratar a questão, o PCC e também o Comando Vermelho, eh, de uma forma mais rígida, até mesmo com menos acesso à informação por parte das autoridades brasileiras. Essa é a visão então da base aliada do presidente de Lula dentro ali da Câmara dos Deputados. Por isso, então, a base governista tenta demonstrar que o entorno da família Bolsonaro estaria tentando dificultar o acesso a todas essas questões, as informações sobre essas facções por parte das autoridades brasileiras. E inclusive o que a base fala é que tudo isso seria ainda para dificultar o rastreamento de recursos que estariam supostamente bancando o Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. ele que é ex-deputado federal e que está morando no Texas desde o início do ano passado. Tudo isso então na visão dos

petistas que t se articulado em várias frentes, eh, junto também com outros partidos aliados para ver se conseguem algum avanço, alguma investigação contra o clã Bolsonaro. É claro que isso então tudo vai depender tanto da PGR quanto do Supremo. que a gente vem acompanhando ao longo desses últimos dias. E o clã Bolsonaro já tinha eh esse desagrado, tanto eh a base aliada quanto ao próprio mercado financeiro de forma precificada. Isso porque pro clã Bolsonaro é melhor tomar essa decisão eh de apoiar, de pedir paraos Estados Unidos classificarem as facções como terroristas e ganhar no voto popular do que, por exemplo, desagradar o mercado financeiro e acontecer toda essa reação também da base governista. Volto contigo

no estúdio, Isabel. >> Guardar os desdobramentos agora dessas frentes formadas pela base aliada, né, Lu? Muito obrigada pelas suas informações. O nosso analista de política, Caio Junqueira avalia que Flávio Bolsonaro atraiu o presidente Lula para uma armadilha com a decisão dos Estados Unidos, deixando o petista em uma situação delicada no debate sobre segurança pública. >> O pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro acabou atraindo o presidente Lula para uma armadilha nesse debate da segurança pública. que se o presidente

Lula critica a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o comando vermelho como organizações terroristas, ele acaba sendo acusado, podendo ser acusado de complacência com o crime e se ele não se manifesta, ele acaba sendo acusado de omissão. Essa jogada do Flávio Bolsonaro mirou primeiro tirá-lo das cordas depois de duas semanas de crise na sua pré-campanha pelo seu envolvimento, a revelação do seu envolvimento com o banqueiro Daniel Vcaro do Banco Master, né? aqueles áudios nos quais Flávio [roncando] Bolsonaro pede dinheiro pro Vcaro para pagar o filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas também teve como objetivo atrair o presidente Lula, o petismo e a esquerda para esse debate sobre segurança pública, que é um debate onde a esquerda, o PT, o presidente Lula sempre tiveram dificuldade de trafegar e é um debate onde o bolsonarismo se criou na prática, porque o bolsonarismo, a direita defende uma ideia que tem ampla adesão eh desse do eleitorado da população, né, que defende maior repressão contra criminosos e contra o crime organizado. Os primeiros dados que apareceram já no final da semana, na sexta-feira, é, foram de que e foi bem sucedida essa estratégia do Flávio Bolsonaro, porque ele ganhou um respiro nas redes sociais, estava sendo muito criticado, muito atacado, com muitas menções negativas, mas ganhou um respiro não a ponto de neutralizar o desgaste que ele teve com o caso master. Eh, na prática, ainda a partir da próxima semana, vai ser possível verificar isso mais atentamente nas próximas pesquisas de opinião e principalmente também porque essa decisão eh dos Estados Unidos pode gerar também um efeito reverso, gerando ali um impacto eh econômico, né? Muitos especialistas têm

colocado isso, né? que as empresas vão ter que ampliar seus custos, seus gastos, eh, justamente para se adequar a essas novas regras ali, eh, de classificação americana, eh, de que Comando Vermelho e PCC passam a ser classificadas como organizações criminosas. >> E ainda nesse assunto, um aliado do governo Trump fez hoje uma publicação provocativa contra o presidente Lula. O comentário foi feito por Jason Miller na rede social X. O post se referia a um tweet sobre uma declaração de Lula. Nela

o presidente dizia que o senador Flávio Bolsonaro é um traidor porque foi aos Estados Unidos pedir ajuda. A publicação dizia que essa fala era um sinal de que o presidente brasileiro estaria acuado e indignado com a decisão do governo americano de classificar o comando vermelho e o PCC como terroristas. E aí em cima deste post, o Jameson Miller escreveu: "Abre aspas, chore mais alto", fecha aspas mencionando o perfil de Lula. Ele também incluiu na publicação algumas zonomatopeias que se referem ali a um som de um trompete feito em shows de comédia para sinalizar situações de fracasso. S.