---
video_title: "Análise: O que explica a nova ameaça tarifária de Trump ao Brasil | WW"
video_id: vUx1iyH23qQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vUx1iyH23qQ
video_date: 2026-06-03T01:43:40+00:00
video_description: |
  Em relatório divulgado pelo USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca) nesta terça-feira (02), os Estados Unidos voltaram a ventilar tarifas de 25% sobre produtos brasileiros. O órgão acusou o Brasil de práticas comerciais e políticas injustas contra americanos, como o Pix e ações do Supremo contra big techs. Thais Herédia, âncora da CNN, Daniel Rittner, diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Caio Junqueira, analista de Política da CNN, Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN e Roberto Azevêdo, ex-diretor geral da OMC (Organização Mundial do Comércio), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos ao principal, único assunto do dia. Os Estados Unidos voltaram a propor tarifas contra produtos brasileiros. O escritório do representante comercial de lá apresentou um relatório no qual, entre muitas outras coisas, é bastante detalhado, mas há uma série de acusações que resumidas eh dizem que o Brasil tem práticas comerciais e políticas injustas em relação aos Estados Unidos. Reportagem de Taísa Medeiros. Os americanos investigavam uma série de ações e políticas brasileiras com base na sessão 301 da lei comercial do país.

Nela, o Washington acompanha, abre aspas, práticas estrangeiras injustas que afetam o comércio dos Estados Unidos. Fecha aspas. O governo de Donald Trump foca em seis áreas de acusação: comércio digital e sistema de pagamento, impostos preferenciais injustos, fiscalização anticorrupção, acesso ao mercado de etanol, desmatamento ilegal e proteção de propriedade intelectual. O documento deixa a porta aberta para uma tarifa de 25% contra diversos produtos brasileiros, mas a decisão final sobre o novo tarifaço virá apenas depois do dia 6 de julho. Alguns itens importantes na balança comercial entre os dois países, como carne e café, estariam isentos da nova taxa. O representante de comércio

dos Estados Unidos, Jameson Greer, reconheceu que houve reuniões construtivas com o presidente Lula, mas que os dois países continuam tendo diferenças significativas nas maneiras de solucionar os aspectos da investigação. O Planalto disse que recebeu o texto com indignação e que não há justificativa para aplicação de medidas unilaterais por parte da Casa Branca, como a possível nova tarifa. Membros do governo acreditam que a ameaça é uma tentativa de pressionar o Brasil a ceder em negociações, mas ainda vem espaço para diálogo com os americanos. Em entrevista coletiva, o vice-presidente Geraldo Alkmin, no entanto, disse que o Brasil insistirá em alguns aspectos e voltou a usar o discurso de defesa da soberania nacional. Olha, o Pix não tem a menor lógica entrar nisso, porque não, ele não prejudica ninguém e é altamente benéfico a população brasileira.

>> O ministro da Indústria e Desenvolvimento, Márcio Elias Rosa, destacou que a possível nova tarifa afetará 21% das exportações aos Estados Unidos. >> Os setores mais atingidos seriam de máquinas, de equipamentos, o que tem valor agregado e traz muito prejuízo, como disse o vice-presidente, para emprego, paraa renda, paraas indústrias. Diversos setores da economia já demonstram preocupação com o possível impacto da medida. A Confederação Nacional da Indústria disse que o tarifaço seria negativo para as cadeias produtivas. A Anchan Brasil afirmou que a taxa deve aumentar custos, reduzir a competitividade e criar obstáculos entre os dois países.

>> Roberto, você tem acompanhado a questão do tarifácio desde os primeiros segundos eh eh desse, enfim, com a palavra fenômeno. Não sei. Você vê espaço para o que? Afinal, usando uma expressão que tava na reportagem da nossa taísa Medeiros. Eh, muito difícil ver espaço para alteração no curso nesse nesse nesse momento, né? Eh, o que tá acontecendo

não é exatamente surpresa, né, William? Porque o esse essa sessão 301, ela no fundo ela era um plano B para a eventualidade daquelas tarifas que foram impostas lá atrás, lembra? No tarifaço em abril de de 2025. eh serem revertidas pela Corte Suprema americana. Então, eles precisavam de alguma coisa que desse uma fundamentação jurídica melhor as a aplicação da dessas tarifas adicionais. Eh, e efetivamente a Corte

Suprema reverteu as tarifas de eh aplicadas sobre o contexto de emergência nacional, né? Refutora essa alegação eh da da presidência e agora eles estão concluindo essa investigação eh que tem prazo para terminar. ela tem que terminar em meados de julho. Eh, agora, portanto, o timing eh de encerramento também não é uma surpresa, porque eles tinham que terminar agora em julho, então terminando exatamente no período que era que era imaginado inicialmente. Eh, a a amplitude dessa dessa medida também não é surpresa, porque ela pega exatamente a mesma o mesmo universo tarifário que tinha sido coberto pela tarifa anterior, né? O que mudou, na

verdade, foi apenas o valor da da tarifa, que antes era 40%, agora baixou para 25%, mas em cima desses 25% ainda vem a outra 301 eh sobre trabalhos forçado, que vai ser aplicado contra 60 países e ali vão colocar aquela tarifa mínima ali de 10% ou 15%. Ou seja, tudo isso é é um é uma coisa prevista, não é contra o Brasil necessariamente, né? Vários países estão sendo afetados por isso. Eh, centenas de países, na verdade, são afetados por essas tarifas. Agora, a possibilidade de você ver uma reversão de curso e de, por exemplo, eh não não não serem aplicadas essas tarifas, essa é possibilidade é muito baixa, muito remota. eh, por melhor que

essas eh negociações possam vir a se desenvolver, eh, e elas estão num momento ainda muito incipiente, até onde eu sei, eh houve contato entre o Jameson Greer e o ministro Márcio Elias Rosa. Eh, mas que eu saiba, essas negociações não foram tão longe assim. Portanto, acho improvável pode ter uma alteração aqui ou ali, uma coisa pequena, mas eu eu não vejo muito espaço para uma reversão eh dramática. >> Roberto, nós temos três grandes eh campos aí a serem abordados. Eu vou ficar inicialmente nesse que você já nos colocou, que é o das relações comerciais. Nós temos ainda o campo das

relações diplomáticas e geopolíticas e por último também o lado eleitoral. Então, ficando inicialmente, organizando um pouquinho só a nossa conversa, inicialmente assumindo este ponto para se analisar, Taís Herédia, as relações comerciais, >> William, eh, eu acho que o Brasil tá, a polarização política hoje transformou essa decisão dos Estados Unidos numa coisa contra o Brasil, mas racionalmente o o Roberto tá trazendo aqui que é a resposta americana à decisão da Suprema Corte. a necessidade política do Trump, >> plano B, como ele disse, né? >> Exato. O plano B e tudo mais. Então,

racionalmente, eh, essa leitura de que não é agora especificamente contra o Brasil, ela tá sendo compartilhada por vários empresários, por vários setores. Há até um certo alívio nos setores que, entre aspas, foram poupados, eh, como de carnes, de frutas, café e tal. nem ninguém quis falar muito em ON hoje, exatamente para não parecer que tá respirando aliviado quando pai era uma ameaça sobre o Brasil. Eh, com relação a ao Pix, que eu acho que é um ponto que o governo travou ali como um discurso político, já tava fazendo isso sobre eh com a a decisão dos Estados Unidos lá da organização criminosa sendo terrorista e agora reforça isso. Contaram lá quantas vezes eles tratam da palavra Pix. no

relatório, são várias vezes, uma ou duas dezenas de vezes, que isso seria a prova de que o PIX está ameaçado, mas de novo, todo a discussão que os Estados Unidos impõe sobre o Brasil é concorrencial. O Trump não quer concorrência. Ele não quer concorrência com Pix, ele não quer concorrência com a Apple da China, ele não quer concorrência com nada com o carro alemão, ele não quer concorrência com ninguém. Então, a a diferença é que aqui no Brasil o tema ele tá altamente politizado. O quanto, qual é a preocupação dos empresários? Tava aqui

um pouquinho antes de entrar no ar ouvindo exatamente um, uma fonte que me escreveu. A preocupação deles é o quanto essa politização vai tirar da objetividade do governo, porque também há um reconhecimento dos empresários de que a condição de diálogue e de negociação do Brasil melhorou do final do ano passado para cá. o diálogo se mantém, todos vêm alguma eh possibilidade do Brasil continuar sendo ouvido, mas objetivamente o quanto que a radicalização de Lula, por exemplo, vai atrapalhar, vai gerar tanto ruído na tentativa de ter uma discussão objetiva, mas como é uma coisa geral, o Brasil dificilmente vai escapar. Esse é um ponto que a gente abordou muitas vezes aqui. Eh, em que medida as questões políticas se suplantavam a qualquer, entre aspas, racionalidade de uma de uma negociação estritamente comercial, Lourival, como foram até aqui?

>> Não houve negociação, esse é o problema. Quer dizer, o Brasil pratica [limpando a garganta] tarifas de 20% sobre produtos industrializados, sobre resinas termoplásticas, de 35% sobre automóveis. E aí vem a nota do governo brasileiro falar: "Não, mas a nossa tarifa efetiva sobre os produtos importados dos Estados Unidos é 3,1%." É óbvio, porque acima disso não dá para importar. Simplesmente nenhum país consegue exportar para o outro quando a tarifa é de 20%, é de 35%. Aliás, o objetivo da tarifa

brasileira é exatamente esse, não importar, proteger a indústria nacional, atrair as empresas para colocarem suas plantas aqui. Então assim, a gente esquece que a gente vive num país altamente protecionista e esse é o ponto central. Eh, >> desde há bastante tempo, >> claro, e com os resultados visíveis, né, comprando produtos industrializados caríssimos e de péssima qualidade. É isso que resulta. Então, eh, o Brasil tinha que se unir aos Estados Unidos nesse interesse de baixar as tarifas no momento em que você tem um Javier Milei lá em Buenos Aires e aí você conseguiria reduzir a tarifa externa eh comum do Mercosul. Mas não, isso nem passou na

discussão de hoje. Aliás, o presidente da CNI disse pra CNN que precisa o Brasil adotar mais defesa comercial, ou seja, é falta de defesa comercial, né? Além de todas essas tarifas que vão de 18 a 35% dos produtos industrializados, ainda tem uma série de medidas antidumping que são descabidas, que são excessivas, que são subterfúgios para proteger a indústria nacional. E aí eh setores da indústria que são altamente competitivos, como máquinas, equipamentos, é que acabam sofrendo. Lógico, são elas que exportam, né?

Porque a essa outra indústria que é protegida, ela não exporta, ela só quer viver dessa proteção tarifária. >> Daniel, faltou defesa comercial? >> Não, William, não, não se trata disso não. Eu, William, tendo conversado muito ao longo dos últimos meses e muito hoje também com interlocutores, alguns interlocutores do governo americano, muita gente no governo brasileiro, pessoal do setor privado que tá atuando em Washington. Eu eu chego à seguinte conclusão de que um ponto, talvez o ponto de maior interesse do governo americano neste momento ao lidar com o Brasil é o tema dos minerais críticos, particularmente terras raras. Brasil tem

a segunda maior reserva do mundo, a maior é da China, portanto não acessível para as empresas e para o mercado americano. Mas o Brasil explora muito, muito pouco, não refina nada, não transforma isso em beneficiamento, em produto final. Eh, e há um interesse americano no momento em que o Brasil engatinha, começa a dar os primeiros passos e discute uma política nacional de minerais críticos. É impressionante como mesmo tendo eh pegado um dos dos deputados mais eh atuantes, mais eh preparados da Câmara para lidar com o assunto, que é o deputado Arnaldo Jardim, saiu um texto ruim. E por que que o texto saiu ruim? Não é por culpa

do relator. O governo foi muito intrusivo, criou um conselho absolutamente eh atuante, com super poderes para barrar o capital estrangeiro, para eh dizer exatamente o que precisa ser feito para controlar todo o investimento estrangeiro. Os Estados Unidos propuseram um acordo sobre minerais críticos pro Brasil. O acordo foi muito mal digerido, esse texto foi rejeitado, não se estabeleceu uma negociação efetivamente em torno disso. E me parece que há uma tentativa do governo americano com a medida de hoje, eh, e, e, e ao dizer: "Olha, se nada for feito, vai ter tarifa a partir de 15 de julho, é uma última oportunidade para negociar. Não vejo eh

um interesse eleitoral de influenciar em outubro de 2026. maior do que defender os próprios interesses estratégicos americanos. E isso embute um acordo para minerais críticos que não está sendo negociado efetivamente. Os movimentos do Brasil têm ido na direção contrária. >> Berto, é é o ponto em que a gente faz referência a uma observação sua na sua na sua intervenção até aqui nessa roda do WW.

Quando você quando você descreve a situação eh dos da proposta de impor tarifas ao Brasil, primeiro lugar como sendo algo genérico. O Brasil não é único, não é especificamente contra nós. Em segundo lugar, como um artifício a 301 para compensar a falta de instrumentos legais retirados pela Corte Suprema americana da postura do tarifaço do presidente Trump. Mas aí há um ponto que é onde o Daniel tá tá tá trafegando. Nessa questão específica, essa última, essa última proposta, há algo que você identifique como sendo diretamente ao Brasil, ou seja, específico ou você permanece na visão de que, pera aí, isso aí tá pegando todo mundo, >> William, eh, na sessão 301, eh, o país investigado é o Brasil. Então, por

definição, eh, a medida americana, ela tem que, eh, identificar práticas, eh, que são desleais ou consideradas desleais e que prejudicam os interesses da indústria eh e das empresas norte-americanas. E ali você para para ter certeza que esse plano B funcionaria, o que que eles fazem? Eles colocam ali várias coisas e foi citado na reportagem, inclusive, eh, que seriam consideradas práticas desleais. E ali entra práticas de eh anticorrupção, eh etanol, eh propriedade intelectual, enfim, tem desmatamento, tem um monte de coisa que eles colocaram ali, jogam uma tarrafa para ter certeza que o resultado da investigação seria positivo, né? Então, nesse aspecto, ele é ele ele ele ele tem o foco exclusivo e necessariamente sobre o Brasil, né?

Porque essa 301 é sobre o Brasil, né? Agora, a negociação propriamente dita, eh, o Daniel, por exemplo, falou agora de terras raras, ela não está necessariamente circunscrita aos temas que foram identificados na 301. Você não precisa negociar necessariamente etanol ou ou melhorar a a, vamos dizer assim, a a o a regulamentação na da das bigtecs ou ou a forma de operação do Pixel, não precisa. A negociação, ela está absolutamente aberta. Ela pode envolver qualquer coisa. Eu soube inclusive que

em um determinado momento se levantou a possibilidade de o Brasil pensar em deixar de bloquear aquela moratória lá da OMC. Lembra que o Jameson Gria ficou furioso que ele tava lá para negociar e o Brasil bloqueou? O Brasil sozinho bloqueou, né? A moratória sobre transmissões eletrônicas. Quem sabe se o Brasil deixasse de bloquear, se não teria algum tipo de mitigação dessas medidas que os americanos estão pensando em colocar sobre o Brasil. Ou seja, o céu é um

limite, você pode negociar qualquer coisa. Você, o Lorival falou aí de tarifas muito altas, quem sabe em alguns setores que você tem tarifas muito altas, você tem um colchão, você não oferece um um um uma tarifa mais baixa, alguma coisa assim, que poderia ser um ganha ganha pros dois lados, a meu ver, até agora você precisa ter criatividade, você precisa ter canal aberto. Como é que você sabe o que que o outro lado quer? Conversando. É o tempo inteiro conversando. Aí você identifica uma

coisa que ele falou: "Ah, isso aqui te interessa? Ah, então quem sabe eu posso fazer alguma coisa aqui, né? Então esse diálogo, esse esse esse essa aproximação, essa identificação de oportunidades, ela passa por um diálogo intenso, por eh confiança mútua, né, por uma capacidade e desejo de negociar. E eu tenho sérias dúvidas se em um ano eleitoral a negociação é o melhor eh resultado eh para um contexto em que a animosidade, a briga, o inimigo externo eh pode angarear votos com mais facilidade. Esse último >> ser o medo dos empresários. Esse esse

último ponto do Roberto é crucial para para repórteres políticos, Caio, que é o seguinte. Em que medida houve ou não isso que eu queria ouvir de você, uma estratégia formulada em função de questões específicas como essas que o Roberto citou, que o Lourival citou do ponto de vista do potencialismo Daniel a Thaís, ou tudo tava submetido ao digamos ao primado da eleição, eh, tudo tá submetido ao primado da eleição, não só em 2026, mas desde 2025. E a gente identifica isso já desde eleições de 2024, né? Teve uma troca de governo eh no começo do ano que facilitou o processo, principalmente o do marqueteiro do governo, do Sedone Palmeira, que participa de todas as reuniões, inclusive da estratégia de negociação, inclusive da estratégia de resposta. você tem um marqueteiro da campanha participando de todas as reuniões para saber como que a gente vai responder aos Estados Unidos aplicando uma tarifa contra a gente. E hoje isso

ficou muito claro, né, tanto pelas falas do presidente Lula, não atacando o Trump, mas atacando o Marco Rúbio e a família Bolsonaro, quanto pelas falas dos ministros que deveriam ser os ministros técnicos do governo, o Bruno Morete, ministro do Planejamento, o ministro da Fazenda Darildo Durigan e os próprios ministros e o exidica, vice-presidente Geraldo Alkmin. Eh, a linha toda foi, vamos atacar, eh, >> a linha toda foi uma tática eleitoral. a linha toda foi uma tática eleitoral. E além disso, eu eu acho que tem uma uma dificuldade de pontos pontos de vista divergente, né? A política que o governo Lula entende para minerais críticos no Brasil não é a que os Estados Unidos quer. E até aí jogo jogado e nem não

necessariamente teria que ser. Mas o governo sabendo disso e de todos os outros pontos também que um um é um governo de esquerda e o outro é um governo de direita, ele já meio que já toca um pouco mirando a reeleição, né? ele já sabe que não, ele já sente que não vai conseguir e ele entende que, acho que pegando o que o Roberto diz, eh, o trunfo eleitoral, ele tá muito mais atrelado a uma derrota na negociação com os Estados Unidos do que com uma vitória brasileira, né? Então esse é o caminho que parece que vem sendo adotado. >> Vamos andar um pouquinho no nossos capítulos. E tivemos aqui dedicados até

agora as questões comerciais. Em que maneira o Brasil articulou Barra não foi capaz de articular algo condizente aos seus interesses quaisquer maneira como eles tenham sido definidos. Vamos pro lado diplomático e e geopolítico. Já não é de agora que o Rúbi nos põe nessa situação. Você tá lembrado do relatório do Departamento de Estado sobre sobre a democracia brasileira, na qual o Brasil, isso é inédito em uma geração, eu acho, é definido pela chancelaria americana, pelo Departamento de Estado Americano, como um país que, na verdade, na visão deles, na maneira como eles escrevem, não vive uma democracia.

Hoje ele foi um passo adiante nesse ponto. Ele nos colocou do lado de ditaduras comunistas, Cuba, Venezuela, Nicarágua. O que que significa do ponto de vista das relações agora? Diplomacia e geopolítica. >> Bem, acho que a nomeação do Daniel Perez para ser embaixador, né, indicação, falta aprovação do Senado, mas não haverá dificuldade, né? Eh, um jovem

político, 38 anos, uma liderança ascendente do partido republicano na Flórida, tem [limpando a garganta] exatamente o mesmo perfil do Marco Rúbio, descendente de cubanos, a mesma visão eh hostil a a esses regimes de esquerda. E aí eles englobam até o Partido Democrata, né? Então vai Cuba, Venezuela, eh, e até o Brasil e a Colômbia e tal. Então, eh, o Marco Rúbio terá firmemente um representante da visão dele, Marco Rúbio, aqui em Brasília, para eh tracionar todas essas questões que são mais ideológicas e mais geopolíticas, né? e a geopolítica está misturada a ideologia nesse caso, eh, para aqui nessa reta final da eleição. Então, vai

haver bastante interferência eh dos Estados Unidos no na discussão política eh interna. E isso não tem nada a ver com o que aconteceu na do ISTR. Tanto que no dia 23 de abril eu trouxe aqui a informação de que ia haver tarifas de que seriam de 30%, ao em torno de 30% ficaram em 25%, isso foi 23 de abril, dia 7 de maio, o Trump recebeu o Lula na Casa Branca por uma reunião muito boa e até disseram: "Bom, tá vendo? Lourval tava errado, não vai ter tarifa nenhuma e tal". E aí, dia 27, dia 26 de maio, Trump recebeu o o o Flávio e o Marco Rubinte.

Então são eh temas diferentes. Quer dizer, existe o bloco de sanções, possíveis sanções, eh, econômicas, financeiras, que é toda uma corrente política relacionada a essa questão do do suposto terrorismo e tal. E é tudo isso que vai reverberar muito nas próximas semanas e meses aqui no Brasil. Esse é um lado político, geopolítico, ideológico, que é capitaneado pelo Marco Rúbio, que tem exatamente essa caneta, né, em relação a à designação dos grupos terroristas. E o outro é a questão comercial, que é uma questão técnica que tá sendo levada tecnicamente e que tem fundamentação técnica. E aí só que o

Planalto tem interesse em misturar. E aí a frase do Marco Rub. Bom, eh, tem Cuba, tem Venezuela, tem Nicarágua, eh, tem Colômbia, que é meio complicado, embora vai ter eleição, e tem Brasil que tá em eleição. Ali eu eu eu leio da seguinte maneira, como tá em eleição, interessa ao Lula brigar com a gente, né, nos hostilizar e não e não cooperar e não ter uma uma boa negociação. Foi isso que eu acho que ele quis dizer em relação à eleição. É isso. Eh, o foi

interessante essa esse pedaço dele, porque o conversa com a carta que o Flávio Bolsonaro enviou a Marco Ruibo dizendo: "Eu vou ser eleito e a mesa de negociação". Então, parece que assim, olha, a gente vai esperar a >> a carta pedindo que não seja impostas. É, exatamente. Eu quero só voltar à questão técnica aqui, puxar com o que o o Caio disse. Hoje aconteceu uma cena muito inusitada durante a coletiva do ministro do Indústria e Comércio, do vice-presidal Geraldo e do ministro Daril Durigan. O Sidônio Palmeira, que é

o marqueteiro, passa atrás dos três assim, chama o Daril Durigan, fala uma coisa no ouvido dele, ele responde assim como se já soubesse, tal. a gente deu essa imagem mais cedo e e daí vem o Daril Durigan com um discurso extremamente político. Ele já vinha adotando esse tom e ele dobra essa aposta de uma forma que nem o Hadad nos momentos mais políticos que ele assumiu, especialmente no último ano no cargo, adotou. Então isso é uma coisa que tem chamado atenção. Isso também preocupa o setor privado, o setor financeiro que soltou nota hoje, a Febraban, soltou nota hoje, fazendo defesa do Pix, fazendo defesa técnica do Pix. Agora

você conversa com os executivos, tanto do setor financeiro, mesmo aqueles que têm eh que a a tem uma operação ativa de conversa com Brasília, eles estão apavorados de ver a politização eh da desse discurso vindo da fazenda. atingindo temas que t eh eh veio da política, sempre da casa veio da política, ele veio da política, mas ele ainda assim em algum momento ele ele segurou mais tecnicamente do que o atual ministro tá fazendo. Então, o ambiente é um ambiente de de eh em que a ideologia tá comandando mais do que qualquer racionalidade, inclusive para para tratar do que o Brasil precisaria fazer. Yeah.