---
video_title: "Trump brinca que vai se candidatar a presidente dos EUA em 2028 | AGORA CNN"
video_id: Ns24pw7hM6Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ns24pw7hM6Q
video_date: 2026-07-25T13:50:53+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, afirmou na sexta-feira (24) que pretende disputar a Presidência dos Estados Unidos nas eleições de 2028, o que seria impossível de acordo com a lei americana. "A minha intenção é disputar um quarto mandato [...] Eu ganhei três vezes, agora eu vou fazer de novo", disse Trump, colocando um boné com as palavras "Trump 2028". #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E eu já volto para te trazer notícias internacionais. Começando pela França com incêndios, mais de 200.000 pessoas tiveram de sair de casa por causa de incêndios florestais. Por enquanto fora de controle. Na França, eu falei França, mas também na Espanha, cerca de 1000 bombeiros estão mobilizados. Imagem

muito impactante, hein? Porque olha só o tamanho da chama, a intensidade do fogo e as equipes tentando trabalhar, mas a coloração, a imagem, a força do incêndio já te dá uma mostra da dificuldade. Isso aí fica ao sul do território francês. O governo disponibilizou um enorme avião militar de carga que vai conseguir carregar cerca de 20 toneladas de água para tentar ajudar nesses trabalhos aí das equipes. As autoridades estão priorizando a retirada de pessoas de grupos de risco, como os idosos, e também os pacientes com problemas respiratórios, que foram orientados a não se expor do lado de fora por causa da fumaça que é densa nesta região. Uma

das partes mais atingidas é a cidade de Bordô, altamente turística, que é a sexta maior da França e e altamente turística porque é muito conhecida pela produção de vinhos. Mas é deste momento, é é desse jeito que está o momento na região. Falei da França, citando a Espanha agora, bombeiros trabalham no resgate de animais, de fazendas que ficam nessas áreas rurais a oeste da capital Madrid. >> Olha aí a imagem, ó. Eles cuidando dos animais e você vê um um animal que chega ali a colocar o focinho, né? A face em quem tá salvando

ele e jogando água, porque eles estão ali passando muito, muito sofrimento por causa das queimadas. As autoridades locais consideram que os incêndios na região são os piores que já foram registrados na história. Os governos espanhol e francês pediram ajuda, inclusive pra União Europeia. >> Vamos falar aqui sobre guerra. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã adoraria fazer um acordo. Trump disse que o Irã adoraria

fazer um acordo para encerrar a guerra. A fala foi durante o discurso. No jantar que ocorreu ontem, lembram-se do jantar que foi cancelado? Jantar com correspondentes, porque teve uma tentativa de ataque a Donald Trump alguns meses atrás. O jantar foi reagendado, ocorreu ontem esse jantar dos correspondentes e Donald Trump falou algumas coisas ao microfone e disse que os iranianos estão com muita vontade de fazer esse acordo.

Segundo Trump, apesar da suposta vontade dos iranianos, ele acredita que o país não está pronto. Mesmo assim, o presidente reforçou que está disposto a ouvir os iranianos. Trump também afirmou que o Irã não tem mais força aérea, nem marinha. e que o país tem poucos drones atualmente. As declarações ocorrem após o presidente americano discutir uma escalada do conflito com conselheiros e integrantes de gabinete de acordo com uma fonte com o dito por uma fonte a CNN.

Lembrando sempre que os iranianos sempre rechaçam essas afirmações, dizem que isso não é verdade, inclusive seguem atacando parceiros dos Estados Unidos no Oriente Médio. Ainda durante esse jantar, que é um tradicional jantar de correspondentes da Casa Branca, Donald Trump anunciou em uma brincadeira que vai concorrer à reeleição em 2028, o que a Constituição Americana, no caso, não permite. Vamos ver esse trecho.

I care about your ratings. I'm pleased to announce my intention to and this is a somewh of a scoop. my intention to run for a term as president of the United States. I will be doing that. I will be having official in fact.

Você viu que ele colocou o boné escrito Trump 2028, a Constituição não permite e tal. Então ele fez ali pela interpretação, foi num tom de brincadeira.