---
video_title: "Análise: EUA querem compromisso do Irã para negociação nuclear | WW"
video_id: MCCNNORFgns
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCCNNORFgns
video_date: 2026-05-28T02:21:31+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a relacionar um eventual acordo com o Irã a uma pressão para que países árabes adiram aos Acordos de Abraão, que visam normalizar as relações desses países com Israel. Enquanto isso, no Líbano, forças israelenses transformam cerca de um quinto do território em zona de combate. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Gunther Rudzit, professor de Relações Internacionais da ESPM e da Unifa, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Agora a CNN Brasil está mais perto de você. Ao fazer parte do Clube de Membros, você tem acesso exclusivo e antecipado ao WW Especial, conhece os bastidores dos telejornais e coberturas especiais, recebe indicações relacionadas ao noticiário da nossa equipe de jornalismo, além de interagir diretamente com os apresentadores, participar de debates e enquetes e tirar suas dúvidas sobre o cenário nacional e internacional com os analistas da casa. Assine agora e participe da CNN de um jeito único: https://www.youtube.com/channel/UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw/join
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pessoal WW voltando no intervalo conosco agora. Gunta Rutzit, professor em relações internacionais da ESPM, da Universidade da Força Aérea UNIFA Gunta, obrigado pela participação. Boa noite. >> Boa noite, William, Lourival, a todos que nos assistem. Obrigado pelo convite.

>> E o nosso Lourival Santana, boa noite, Loural. >> Boa noite. >> Donald Trump voltou, voltou. Bom, o zigu-zague dele aqui já não é mais notícia, né? Ele tá eh ligando um eventual acordo com o Irã. a uma pressão

para que países árabes eh façam parte dos acordos de Abraão, que visam a normalizar as relações desses países com Israel. Nesse contexto, pelo menos é o que ele tá falando, fez um longo post lá naquela rede social dele. É, nessa direção no Líbano, porém, as forças israelenses estão expandindo cada vez mais não só as operações militares, mas a própria presença em termos de ocupação de território. Já tá 1/5 do território libanês em zona designada de combate. Confira.

Donald Trump sugeriu que o avanço das conversas com o Irã poderia depender da adesão de mais países do Oriente Médio aos acordos de Abraão. O presidente americano já havia dito no início da semana que Qatar, Arábia Saudita e outros países deveriam estabelecer relações diplomáticas com Israel como parte de um acordo entre Washington e Teã.

A TV Estatal Iraniana divulgou nesta quarta-feira o que seria um memorando de entendimento que estaria em discussão entre os dois países. Nele, o bloqueio militar dos Estados Unidos a portaos iranianos seria suspenso em troca de Irã garantir a retomada do tráfico pré-guerra do estreito de Ormus em até 30 dias. Antes do conflito, cerca de 130 navios cruzavam estreito todos os dias. Agora o número raramente passa de 20, todo sob algum tipo de autorização do Irã ou da Marinha americana. A Casa Branca, porém, disse que a reportagem da emissora estatal iraniana é uma, entre aspas, invenção completa. Enquanto isso,

Israel continua expandindo a atuação militar no território libanês, apesar do cessar fogo em vigor. Também nessa quarta-feira, as forças de defesa de Israel passaram a considerar toda a região abaixo do rio Zarani como uma zona de combate contra o rei bolá. São cerca de 2.000 km qu, representando cerca de 20% do território libanês, mais que o dobro do que havia antes. A Foz do Zarani fica menos de 10 km de Sidon, terceira cidade mais populosa do Líbano e para onde parte da população deslocada do sul do país tem buscado refúgio. Já

são mais de 1.200 libanes deslocados por ataques de Israel e ordens de evacuação desde o dia 2 de março. cerca de 20% da população. pergunta. Deixa eu voltar eh pro ponto inicial aí da reportagem que nós trouxemos paraa nossa audiência, que é a sugestão do Trump de que os países da região, a região que eu digo e ali próximo, os países do Golf, basicamente, se bem que também fala de Arábia Saudita ali, Jordânia, que já tem um acordo com Israel, que façam parte disso, que foi uma conquista dele do ponto de vista diplomático na primeira vez que ele ocupou o cargo. São esses acordos de,

entre aspas, normalização das relações entre países árabes e e Israel. Os analistas de A Z acham isso absolutamente, alguns até dizem, a chance disso aí é zero. Sua avaliação, G. concordo plenamente. A gente tem que primeiro lembrar [limpando a garganta] o o ataque inicial, né, o ataque terrorista inicial do do Ramas 7 de outubro de 23, ele foi feito essencialmente para evitar que a Arábia Saudita normalizasse suas relações com Israel. já havia toda uma

indicação muito forte de que isso poderia acontecer em janeiro de 24, com a guerra que acontece na região comandada pelo primeiro-ministro Netaniarro desde então, a Arábia Saudita veio se afastando dessa posição até que recentemente eh primeiro assinou um acordo eh de uma aliança militar com o Paquistão e eh recentemente disse que não tem como assinar uma normalização enquanto não houver a existência de um estado palestino. E diante da postura do governo de Netaniarro, o estado palestino não vai existir. Portanto, sim, a possibilidade é zero de paz entre, né, tem paz de mínimo de reconhecimento de relações diplomáticas, o direito de existir em paz nas fronteiras entre Israel e Arábia Saudita. E também não vejo a mínima possibilidade de uma paz duradora no Golfo entre a Arábia Saudita e Irã. Por isso mesmo, uma região que a instabilidade vai ser muito mais forte daqui paraa frente.

>> Por que que se falou tanto dessa história da Cor de Abrão nesse contexto, né, Lourival? Porque aparentemente isto ofereceria a Trump a possibilidade de dizer: "Vejam, aconteceu tudo que aconteceu, mas agora eu, Trump, consegui reorganizar a relação desses estados dentro de um grande acordo que vai mudar o Oriente Médio para sempre. Diante disso, com o estreito de Ormus fechado, os detalhes que aparentemente iam ser negociados sobre os programas nucleares do Irã se perdem numa enorme conflagração de narrativas e de comunicados de parte a parte. E em terceiro lugar, até aqui os americanos têm se contido no tipo de ação militar que aconteceu agora, poucas horas. derrubaram quatro dones do Irã, mas isso ainda não é, digamos, o rei retomada dos bombardeios.

Que opções o Trump tem na mão agora que a gente possa identificar na sua visão dos acontecimentos? Bem, [roncando] acho que em primeiro lugar esse expediente aí dos acordos de Abraão é para tentar eh suavizar um pouco a posição do Benjamin Netaniarro, né, que ele tá demonstrando claramente que ele quer continuar essa guerra no Líbano. E o Irã, por sua vez, exige que um cessar fogo com entre Israel e resbolá seja respeitado para que, ah, ou seja, que isso seja parte do acordo que envolve o Straight Ormo, o programa nuclearniano, as sanções contra o Irã e o congelamento eh dos depósitos bancários de 24 bilhões eh de dólares do Irã. Eh, e aí o Netaniu não tem interesse nisso porque primeiro porque o Resbolá continua atacando posições eh do norte de Israel. Segundo porque o o Netaniu sente que eh essas tensões o favorecem nas eleições de outubro, né? E

aí ele não pode, não tem condições militares e políticas de romper o cessar fogo que os Estados Unidos eh firmaram com o Irã. Mas tem de romper o cessar fogo que ele próprio firmou com o Líbano no escopo desse desse processo. Então, nesse ponto, acho que o Trump tenta atrairaniarro de volta para algum tipo de arranjo que seja que ele possa apresentar inclusive nas eleições, né? Agora, a questão militar de não poder fazer uma grande ofensiva é uma questão jurídica. Tanto que todas as vezes que o Trump nesses últimos dias tem feito esses ataques contra o Irã, eles dizem claramente que é o defensivo. Por quê? De fato, pela

Constituição Americana, sem a aprovação do Congresso, depois de 60 dias que terminaram no dia 28 de abril, o governo americano não pode fazer uma nova ofensiva contra contra o Irã. Seria uma clara violação da lei americana. Então isso são todos formas, aspectos de como o Trump tem as suas mãos atadas, as pressões de Israel, as questões legais e a própria questão econômica eleitoral que ele tentou afastar hoje na reunião de gabinete dizendo assim: "Eu não me importo com as eleições de meio de mandato, as primárias no Texas em que venceu, né, o candidato que ele apoiava, candidato republicano, demonstra claramente que o povo americano entende o que nós estamos fazendo >> e agora a pouco acrescentou mais uma essa que você acabou de mencionar. Não são pressões econômicas que me levarão a fazer um acordo com o Irã. Uma de boa parte dos >> da imprensa internacional. Eh, Gunter,

nós temos ainda dois três minutinhos. Eh, você consegue identificar em relação à situação em Ormus o que que até aqui se desenha? se desenha uma nova realidade pro setor de energia no mundo inteiro. O mundo inteiro já dá para perceber que não dá para continuar confiando numa região que vai continuar até mais instável do que é a necessidade de mudança de matriz energética e uma um aumento da da influência chinesa na região. Afinal de contas, os aliados americanos perceberam que o poder americano não é aquele que se esperava que fosse que capaz de defendê-los de um ataque iraniano que aconteceu. Os ataques recentes de drones

eh nos Emirados Árabes e até na própria Arábia Saudita, vem vem demonstrando isso. Portanto, tá em andamento um rearranjo regional que ainda vai ter repercussões globais, tanto em termos estratégicos quanto energéticos, que estão só começando. Um detalhe, recentemente, não faz faz talvez duas semanas, eh o Paquistão anunciou o envenio de 6.000 soldados e um esquadrão aéreo de caças paquistans. 6.000

soldados em termos militares, vocês sabem muito bem que não faz sentido nenhum. Ou seja, um recado dessa aproximação de um Paquistão nuclear com a Arábia Saudita, olhando para Israel, não tanto para paraa Irã, mas sim muito mais para Israel do que para Irã. Isso é só a ponta do iceberg, dessas mudanças que virão pela frente. >> Por último, só pra gente fechar com essa menção que você fez inicialmente na sua mais recente participação, eh, Lourival, Trump destronou um dos mais respeitados e antigos senadores republicanos do Texas, em nome de outro, cujas chances eleitorais contra os democratas são consideradas até diminuídas em relação ao primeiro nome. Alguns estão dizendo que é um grande tiro no pé, apesar dele ter destronado aquele que ele não considerava suficientemente fiel a ele.

>> É, e que teve quatro mandatos, né? foi eleito quatro vezes. E a os que os republicanos estão dizendo, eles não têm coragem de dizer isso onda record, assumindo a identidade, mas eles dizem para os repórteres da CNN of the record é que o Trump tá está demonstrando que está mais preocupado consigo mesmo do que com o [limpando a garganta] partido republicano. O Trump domina as primárias, apenas 7% dos eleitores nesse distrito do Texas votaram. Aí quando tiver a eleição vai ter muito mais eh eleitores participando. O Trump não terá

o controle e aí existe sim o risco de os republicanos perderem em distritos que eles tradicionalmente dominaram. Yeah.