---
video_title: "LIVE CNN - 07/07/2026"
video_id: P-EQuwwwkrI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P-EQuwwwkrI
video_date: 2026-07-07T15:04:33+00:00
video_description: |
  Assista ao programa do LIVE CNN desta terça-feira, 07 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube. 
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS: 
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/ 
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil 
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil 
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil 
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] 9 horas em ponto, virando 9:1, mais um [música] dia que a gente começa atestando aquilo que é inevitável, aquilo que não tem jeito mesmo, que vai acontecer com todo mundo, mas quando acontece a gente fica tocado [música] demais. Neste dia 7/07/26, chegamos [música] com a notícia, um dia que começa com a informação da morte de um dos maiores criadores, pensadores de novela. eh essa conexão que você tem de ter com o povo, com as pessoas, [música] para conseguir falar a língua delas, para conseguir narrar histórias, histórias que se conectem [música] com a vida, com o pensar, com com o cotidiano das pessoas, é entender de povo brasileiro, né? É entender da nossa gente. E nós temos hoje, neste dia 7, a notícia da morte do autor Benedito Rui Barbosa, que nos deixa neste dia 7.

Vamos conversar muito sobre isso, falar [música] sobre carreira, sobre histórico, a quantidade de novelas, né, que não só foram importantes [música] pro Brasil, pararam, pararam o Brasil, seja num primeiro, num último capítulo ou em roteiros ali que mexem com a vida de muita [música] gente. É a morte de Benedito Rui Barbosa, autor de novelas. E em instantes a gente te conta, tá? mais detalhes sobre isso. Bom, neste dia 7 é tanta coisa que a gente tem para [música] conversar, tem a internet brincando se Donald Trump não vai pedir anulação da eliminação dos Estados Unidos. Pois é, [música] minha

gente, depois daquele cartão vermelho, aquela andança em cima de um atleta da seleção dos Estados Unidos, agora é a eliminação. Isso aconteceu ontem, mas repercute até agora, porque agora é projeção de Copa do Mundo daqui pra frente. Temos também [música] hoje gente machucada na famosa corrida de touros na Espanha. É tanta [música] coisa diversa e adversa. Ó, hoje, dia 7, é o segundo dia de audiência pública de defesas [música] do assunto da taxação dos Estados Unidos. E cada um [música] que vai fazer

a defesa tem alguns minutos para falar, para defender o Brasil e os setores que podem ser [música] afetados caso aquela porcentagem sugerida pelos Estados Unidos seja colocada em em [música] prática. Claro que a gente foi ouvir especialistas e vai ouvir ainda hoje, tá bom? E vai te contar sobre tudo isso. Também te conto que a Polícia Federal agora cedo faz uma operação que mira um esquema [música] que lavou mais de 7 bilhões de reais. É bilhões mesmo, gente. Não falei errado não. Se fossem

[música] 7 milhões já haveria de ser muito dinheiro, mas são bilhões. E a gente vai te explicar. Temos também o Ministério Público fazendo uma operação contra um esquema de cartel e corrupção em shows em Santa Catarina. Aqui em São Paulo, a justiça analisa um pedido [música] da defesa da influenciadora Deolane Bezerra para que ela seja transferida para uma sala de estado maior ou instalações compatíveis, já [música] que ela também é advogada. Vamos mergulhar neste assunto. Tem papo

também sobre microempreendedores [música] e a ampliação do teto de faturamento. Tem a Copa do Mundo que eu já citei. Vamos falar sobre tempo de tela? Sim. Atenção você que fica horas na [música] tela do celular, do tablet, do computador. Vamos falar sobre isso. Hoje

também tem Bookster com o nosso Pedro Pacífico, tem de tudo. Vamos em frente, então. [música] 7/07 de 2026, o Live CNN está no ar. Começamos então com a notícia que já aparece aí em tela, que já toma conta do noticiário, está também em nosso site, que é a morte de Benedito Rui Barbosa. Vamos agora aqui trazer mais detalhes sobre isso. A gente tá

falando de um autor que estava com 95 anos e a foto aí com esse olhar afetuoso de Benedito Rui Barbosa já aparecendo na sua tela. O que a gente tem de informação do boletim que foi divulgado pelo HCOR, o Hospital HOR. A morte foi causada por complicações de insuficiência renal crônica. Então esta é a informação do hospital, notícia que foi confirmada agora de manhã e que a gente já compartilha com vocês. E aí quando a gente fala de Benedito Rui Barbosa, pessoal, a gente tá falando de um autor, eu falei aqui um pouquinho na abertura e repito, para você escrever um um produto fictício, né, um material, uma telamaturgia que é exibida para milhões e milhões de pessoas, a televisão se transformou ao longo dos anos, das décadas, né? Mas a

gente tá falando de um de um estouro de sucesso de Benedito Rui Barbosa, principalmente em décadas em que a gente tinha as novelas como um fenômeno social. Ainda são, mas a gente sabe, né, como isso ocorria décadas atrás. é alguém responsável por ter escrito rei do gado ou sucesso. O sucesso incrível que foi rei do gado, a gente falando ali de Antônio Fagundes, Patrícia Pilar e mais tantos outros artistas, tantos outros personagens que apareciam eh icônicos porque foram escritos por alguém chamado Benedito Rui Barbosa. É claro que um autor de novela, ele não trabalha sozinho, ele tem uma equipe, né? Ele tem os assistentes, são

as pessoas que também mergulham nas histórias, fazem levantamento de dados, estudos sociais sobre a sociedade e vão ali ajudando o autor que responde, né, pela assinatura de uma novela, o autor, vou chamar de autor principal, e vão ali colaborando também, abastecendo de informações, mas é da cabeça de um autor como Benedito Rui Barbosa que surgem essas histórias, né, esses grandes roteiros. Eu citei Rei do Gado, mas aí a gente também acrescenta aqui na lista e tá aparecendo para você Pantanal, a novela Renascer, só para citar três, três sucessos, grandes sucessos de Benedito Rui Barbosa e a partir de agora você confere também um pouco mais da trajetória do autor. Mais velho de cinco irmãos, Benedito Rui Barbosa nasceu em 17 de abril de 1931 em Galha, interior de São Paulo. Ele cresceu numa área de cafezais, tendo contato com imigrantes japoneses e italianos, e isso influenciou diretamente suas obras. As primeiras novelas de Benedito Rui Barbosa foram ainda na década de 60, com Somos Todos Irmãos e O Anjo e o Vagabundo, ambas exibidas na extinta TV Tupi. A chegada à TV Globo aconteceu em

1971, quando o dramaturgo escreveu meu pedacinho de chão. A inspiração veio da infância que teve nas cidades rurais. O convívio com imigrantes quando criança também lhe inspiraram em grandes obras, como Terra Nostra e O Rei do Gado. Na TV Globo, sua última obra original foi Velho Chico, que se passava na região do rio São Francisco e que foi ao ar em 2016. Pantanal, exibida originalmente na Rede Manchete em 1990, ganhou um remake em 2022. E Renascer,

outro clássico do autor, ganhou outra versão em 2024. Rui Barbosa se aposentou da escrita em 2014, mas a sua contribuição para a cultura nacional será sempre relevante. >> Pois é, sempre relevante, né? Faz parte da história da população brasileira. Novela é um fenômeno social. Não é à toa

que a gente eh compartilha, comercializa novela com tantos outros países e que são traduzidas, dubladas por outras milhares de pessoas, tamanho sucesso em nosso país. E parte bem importante da história desse fenômeno que é a teledramaturgia brasileira diz respeito a Benedito Rui Barbosa. Ainda hoje aqui no Live CNN a gente volta a falar desse assunto, tá? Te atualizar com mais informações. 9:09. Vamos aqui ao vivo

até o Rio de Janeiro, onde a Polícia Federal mira um esquema bilionário de lavagem de dinheiro com combustíveis. Entre os alvos estão o ex-prefeito de uma cidade, ex-prefeito, ex-chefe do executivo de uma cidade, Belf Roxo, chamado Márcio Canela, e o delegado Marcos Amim. Roberta Camargo, então, está com a gente ao vivo, inclusive da sede da Polícia Federal. Conte-nos, por favor. Roberta, bem-vinda.

>> Pois é, Elisa, bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. A movimentação bilionária, sim, de mais de R bilhões 600 milhões de reais. É muito dinheiro, né? Isso foi avaliado num relatório entregue à Polícia Federal pelo COAF, eh, justamente aí o Conselho de Controle de Atividades Financeiras. E esse esse montante, esse valor que é exorbitante, né, ele foi averiguado no período de 6 anos. São 19 mandados de

busca e apreensão e as duas principais, dois dos principais investigados são também o político Márcio Canela, ex-prefeito de Bel Forros, que esteve à frente da cidade da Baixada Fluminense entre 2025 e 2026 e deixou o posto agora em abril deste ano para concorrer a uma possível vaga no Senado. e também Marcos Amim, ex-secretário de polícia civil, que esteve à frente da secretaria entre 2023 e 2024 e delegado. É a sexta fase da operação Unicarne. O que que as equipes estão averiguando? que essas pessoas estão envolvidas num esquema de lavagem de dinheiro por meio de postos de combustíveis, para uma rede de postos de combustíveis e que essa movimentação aí bilionária envolve mais de Rhões600 milhões. A justiça já determinou o

sequestro de bens e valores dessas pessoas e também de empresas, a suspensão de atividades econômicas de empresas ligadas a este grupo. Essas pessoas vão responder por organização criminosa, contratação direta legal e lavagem de dinheiro. São 19 mandados de busca e apreensão sendo cumpridos em vários lugares aqui da capital do Rio de Janeiro e também em Niterói, município aqui da região metropolitana, São Gonçalo, Itaboraí e Rezende. Então são essas quatro cidades, né? Niterói, São Gonçalo, Taboraí, Rezende. E aqui a

capital, a justiça já determinou sequestro de bens e valores dessas pessoas. 19 mandados de busca e apreensão. Agora a pouco chegaram por aqui algumas viaturas. As viaturas estão chegando ainda a Polícia Federal estão chegando aqui à sede, trazendo ali malotes com esses materiais que estão sendo apreendidos. E como eu falei, a gente tá eh eh ressaltando que essa movimentação bilionária é muito expressiva, que é um valor de R.hões600

milhõesais averiguados pelo COAF num período de 6 anos. Então eles fizeram um relatório de inteligência que foi entregue à Polícia Federal, que agora está investigando a movimentação desse dinheiro, a lavagem de dinheiro por meio de uma rede de postos de gasolina aqui no Rio de Janeiro. Então eu ressalto que dois desses principais alvos desta operação é o político, no caso o político Márcio Canela, ex-prefeito de Belfroscho, que saiu agora em abril para tentar concorrer a uma vaga no Senado Federal e também é presidente do União Brasil, do partido União Brasil e Marcos Amim, ex-secretário de polícia civil e delegado. Equipes nas ruas estão chegando por aqui a todo momento. Tem a sexta fase da operação e carne na semana passada já teve uma etapa dessa operação e hoje nós estamos aqui acompanhando mais uma etapa dessa operação unicarne, mais um dia de polícia federal aqui no Rio de Janeiro nas ruas, viu Elisa?

Roberta Camargo conversando com a gente então ao vivo do RJ sobre esta operação da PF com este valor que parece até que a gente digitou errado, né, quando olha ali na tela ou na hora que a gente vai falar, porque como é que pode 7 bilhões. Mas é isso, gente. Essa é a realidade. Prefeito de Belf Roxo, Belfor Roxo, que é uma cidade no RJ, é alvo da Polícia Federal e os agentes apuram lavagem de 7 bilhões 600 milhões deais em combustíveis ou com combustíveis, melhor dizendo. Ele Jonas Maia também está com a gente aqui para conversar sobre esse assunto e trazer o que é que você tem de apuração de informação. Eli Jonas é

nosso analista de segurança pública, então tá sempre sabendo ali dessas informações tão importantes. Bem-vindo, Eli Jonas. Elisa, obrigado. Ótimo dia para você, paraa Roberta, para quem tá acompanhando a gente nesse novo dia e mais uma operação aí, como você traz muito bem, de bilhões. Parece que a gente escreveu errado, tá falando errado, mas não, bilhões com B mesmo. E nesse caso de

hoje, a PF com 7,6 bilhões sendo investigados, segundo a investigação da PF no Rio de Janeiro, fruto de lavagem de dinheiro. E há um outro ponto agora que a gente traz também de uma informação, de uma apuração de integrantes da Polícia Federal. do motivo desses dois políticos, podemos dizer assim, serem alvos de mandados de busca e apreensão, que é a primeira etapa de uma investigação contra uma pessoa ali para aprender bens, celulares, documentos para avançar ainda mais na investigação. Segundo integrantes da Polícia Federal, houve um cruzamento de informações de, além de relatórios do COAF, relatórios financeiros que mostraram uma movimentação atípica nas contas dos investigados, fazendo cruzamento com os postos de combustíveis, a rede de postos de combustíveis que tá sendo alvo também de investigação. Há uma outra ponte, uma outra frente desse caso que a PEF também coloca aí nessa, nesse inquérito, que é justamente as listas que foram aprendidas com Adilson Oliveira, o Adilscinho, contraventor, muito conhecido no estado do Rio de Janeiro, um conhecido como um bicheiro também, que foi alvo da fase anterior, a quinta fase da operação unha em carne. na casa

do bicheiro Adilscinho, não na quinta fase, mas lá em 2000, fim de 2022, a Polícia Federal apreendeu listas com nomes de políticos na cabeceira da cama dele e ao lado desses nomes tinham alguns valores e que na investigação da Polícia Federal há uma suspeita de pagamento de propina do bicheiro contraventor para alguns políticos do Rio de Janeiro ou, em tese, uma ligação para ajuda, para manter ali em ordem, entre aspas, para manter sem uma fiscalização a questão do jogo do bicho. E nesse ponto de agora, o que a gente traz é que a fase de hoje, sexta fase, é um fruto. Há um embasamento com base nessas listas aprendidas com a Diocinho, uma linha do tempo. As listas foram apreendidas. A Polícia Federal começou a investigar os nomes, fez um cruzamento com as outras informações que já estavam na investigação e chega então a esse a esses dois investigados aí que são alvos de busca e apreensão, que são nomes grandes da política do estado do Rio de Janeiro, como o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela, que é pré-candidato ao Senado e é presidente estadual União Brasil no Rio de Janeiro. Mas além dele,

o ex-chefe da Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro, que é o Marcos Amim. delegado Marcos Amim, que já foi eh diretor do Detran, já foi coordenador de segurança da ALERGE, enquanto o Rodrigo Barcelá era presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro e também o Barcelá alvo dessa mesma operação. Polícia Federal colocando uma linha do tempo, umas os braços da investigação em todos os pontos do Rio de Janeiro e agora mais uma vez colocando uma lupa, n tese sobre uma lavagem de dinheiro com políticos do estado do Rio de Janeiro e agora também uma frente sobre uma rede de poços de combustíveis aí que teria lavado em tese R 7,6 bilhões deais. A gente tá desde manhã cedo, Rafael Saldanha também eh em São Paulo tentando contato, a defesa desses dois alvos de busca e apreensão, mas até agora, Elisa, não há uma manifestação. Assim que tiver o advogado, equipe de comunicação, desses dois investigados, alvos de busca e apreensão da Polícia Federal, a gente traz aqui o outro lado, como manda o Bom Jornalismo, Live CNN, CNN Brasil. Elisa,

>> certeza. Nós estamos aqui ao vivo até meio-dia. Se tivermos uma resposta, um posicionamento, vamos expor, mas também acaba o live, mas o jornalismo da CNN continua, né? Bastidores 360, H, Prime Time, WW, a resposta assim que chegar ela vai ser de fato colocada em tela ou colocada no ar. Eli Jonas Maia, já a gente volta contigo ao vivo aqui na CNN Brasil. Pessoal, tem uma outra operação

no RJ, mas esta operação que a gente acabou de citar para vocês é da Polícia Federal. Esta de agora que eu te conto é do Ministério Público e diz respeito a quê? A pura suspeita de irregularidades na concessão de licenças ambientais no Instituto Estadual do Ambiente e na Comissão Estadual de Controle Ambiental. Bom, as informações que nós temos além das imagens que você já está vendo, vejam aí, notas de dinheiro, caixas com joias, ali tem um relógio, tudo de apreensão. Mandados de busca e apreensão são cumpridos contra o ex-presidente do INE, do instituto, o Renato Jordão Buzieri, e o ex-vice-presidente da autarquia chamado José Dias da Silva.

De acordo com o Ministério Público, as supostas concessões estariam em desacordo com os pareceres técnicos, também com as exigências legais e os procedimentos administrativos entre 2024 e o ano passado. Então, entre o ano retrasado e o ano passado. Bom, a justiça autorizou a quebra do sigilo de aparelhos eletrônicos dos investigados e determinou o afastamento cautelar do cargo de presidência do SECA. de Maurício Cout César Júnior. Então são medidas que são impostas. E quando eu

digo seca, só reiterando, eu tô falando sobre a Comissão Estadual de Controle Ambiental. E aí nós temos aqui a medida cautelar, né, do afastamento do cargo da presidência de Maurício Couto César Júnior. Ele também está proibido de acessar o órgão, ou seja, de ir até o endereço desse órgão, de de chegar até lá e de manter contato com os servidores, tá? Então é a segunda operação que a gente conta para vocês nesta manhã do dia 7 de julho. Além disso, contamos uma, duas. Deixa eu

te contar aqui em Santa Catarina, olha aqui o que tá na home do nosso site. Ministério Público faz operação contra esquema de cartel e corrupção em shows em Santa Catarina. Também tem essa matéria e eu já deixo de sugestão aqui para você de leitura, tá? empresário José Clemir Espinelli é alvo de mandado de prisão preventiva. São cumpridos outros 50 mandados de busca e apreensão.

É isso, minha gente. Mais uma manhã no Brasilzão e a gente começando um jornal sendo repetitivo no quesito falar de operação. Se a gente fosse fazer um levantamento com a quantidade de vezes que a gente fala em uma semana, em uma semana, mas em um mês da palavra operação, que seja do Ministério Público ou da Polícia Civil ou da Polícia Federal, olha, é uma enormidade. Vamos aqui com o assunto dos Estados Unidos. Em Washington segue a audiência pública que discute aquilo que é tão importante pra gente aqui no Brasilzão, que é o tarifa fáço, né? Que no total a gente tá

falando de 25% sobre produtos brasileiros. algo que foi sugerido pelo governo Trump, não é que falou e já foi colocado em prática, não. Foi sugerido. A gente tá nesse nesse momento de de janela, né, entre a hipótese de ser colocado em prática e de fato baterem o martelo. E aí o Brasilzão tá lá nessas audiências, cada um tem alguns minutos para defender os seus setores, eh, os seus locais da economia brasileira que podem ser afetados por esse tarifaço.

Entre tantas pessoas está o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que também vai participar e fazer um breve discurso. A gente fala de breve discurso que tem um tempo limitado, né, Alessandra Freitas? Bem-vinda aqui ao Live CNN. nos conte, por favor, como é que é a agenda, como é que funciona o rito mesmo dessa audiência pública e cada um tem alguns minutos, é isso, para defender o seu quadrado, para defender as suas verdades ali diante da possibilidade de tarifaço. Bem-vinda.

>> Muito obrigada, Elisa. Bom dia para você. Bom dia para todo mundo no Brasil. Pois é, são apenas 5 minutos, né, que cada pessoa tem aqui para defender, né, o seu ponto. A gente tá aqui acompanhando esse que é o segundo e último dia das audiências públicas que acontecem aqui na capital dos Estados Unidos, em Washington DC. E essas

audiências elas devem influenciar a decisão do governo Trump sobre a aplicação dessas tarifas de 25% contra produtos brasileiros. Antes de definir essas eventuais medidas contra o Brasil, os Estados Unidos abriram aí esse período para receber manifestações escritas e realizar essas audiências públicas. Qualquer pessoa pode entrar, a gente só não pode gravar lá dentro. Essas audiências que são organizadas pelo escritório do representante do comércio dos Estados Unidos, conhecido aqui como USTR, dentro da investigação da chamada sessão 301. Essas sessões reúnem aí representantes do setor privado dos dois países, então tanto do Brasil como dos Estados Unidos, de diferentes indústrias que apresentam ao governo americano os impactos que essas tarifas, essas tarifas podem ter ou não sobre os seus negócios. Ontem, por

exemplo, houve participações de representantes do dos setores de carne bovina, mel, etanol, inclusive etanol, que é um dos pontos principais dessa dessa disputa comercial. E também ouvimos de representantes da indústria do café. Logo no início das audiências de hoje, é esperada a participação do senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Ele deve defender a suspensão do tarifaço e também pedir que o Pix fique fora da disputa comercial entre os dois países. A participação do Flávio, qual acontece aí depois que ele enviou um documento de 86 páginas às autoridades americanas. Entre os

principais argumentos aí do Flávio Bolsonaro, ele pede que essas eventuais tarifas sejam adiadas para depois das eleições brasileiras, argumentando aí que teria um efeito oposto ao que em teoria o Trump gostaria. Ele afirma que isso favoreceria o presidente Lula. O governo brasileiro, inicialmente não iria enviar representantes para as audiências, fato inclusive muito criticado por Flávio Bolsonaro, mas mudaram de ideia de última hora. O governo brasileiro anunciou que vai enviar diplomatas da embaixada em Washington para acompanhar as essa essas audiências como observadores, mas a orientação é que eles apenas assistam as discussões sem fazer intervenções ou apresentar argumentos, deixando aí essas essas negociações para canais oficiais entre os governos. Na semana passada, o ministro Márcio Elias Rosa entregou às autoridades americanas, as autoridades americanas, uma proposta para tentar resolver cinco dos seis pontos dessa investigação comercial. O Pix é o ponto

que ficou de fora, já que o governo brasileiro descarta qualquer negociação sobre esses sistemas de pagamentos. avaliação dentro do governo brasileiro é que essas negociações já se semem há cerca de um ano e tem avançado avançado pouco por causa eh em função que o do que o Planalto considera ser uma motivação política de parte da Casa Branca. A decisão final sobre essa aplicação das tarifas é esperada até o dia 15 de julho. A gente tá aqui acompanhando tudo e vamos trazendo essas informações aí de volta para vocês. Elisa, >> Alessandra Freitas acompanhando tudo isso, falando com a gente ao vivo aqui no Live CNN. A gente de cá no inverno,

do lado de lá, Alessandra em Washington DC, no verão. E noticiando enquanto acontece é Copa do Mundo, é o país. Naquela movimentação toda, a gente tá é focado agora no tarifá nos Estados Unidos. Alessandra, até logo, hein? Obrigada por ter vindo aqui conversar com a gente. É isso, foco neste assunto

para compreender de que maneira eh primeiro se essa se essas no plural defesas públicas, se elas serão de fato viáveis, né? Ah, tais setores defenderam, conseguiram, vão avançar. Isso é uma coisa. E aí a gente tem também a roupagem política. Por isso que eu chego no Tel Curi, que já tá com a gente aqui, nossa analista de política, porque a gente tem Flávio Bolsonaro, que vai ocupar uma parte desse tempo.

Alessandra tava explicando pra gente que são poucos minutos e aí poucos minutos para cada um dar o seu melhor e defender ali o Brasilzão. Politicamente isso tem uma pegada muito forte, né, Té? Porque é um ano eleitoral e diante de tanta pressão em cima de Flávio Bolsonaro, ele assim colocar-se publicamente para defender o Brasil tem uma mensagem importante, né? tem uma mensagem importante, ainda mais quando o governo do presidente Lula aponta o dedo e acusa ele de atuar com os Estados Unidos contra os interesses do Brasil. Bom dia para você, ótimo dia para quem tá com a gente.

>> É muito pouco tempo, são 5 minutos de discurso do Flávio Bolsonaro nessa audiência. Uma audiência que vai ouvir alguns eh setores, alguns grupos. Tem, por exemplo, a Associação de Calçados, tem, por exemplo, a Confederação Nacional das Indústrias eh do Brasil que vão falar nessa audiência em nome eh desses setores, da indústria, dos calçados. São segmentos que são afetados e que podem ser afetados com essa imposição das tarifas pelo governo norte-americano. Acontece naquele escritório que trata justamente desse assunto no governo dos Estados Unidos. E

diante da proximidade da implementação dessa nova taxação, acontece essa audiência antes de a decisão ser de fato tomada. o governo brasileiro eh decidiu inscrever observadores e não participar formalmente como eh eh com discursos, por exemplo, como por exemplo vai acontecer com essas entidades, com essas associações e o próprio senador da República e pré-candidato à presidência da República, que tá atuando de maneira paralela à atuação do Ministério das Relações Exteriores. O governo brasileiro tem feito toda a matriculação, tem feito toda a tratativa. Isso vem desde o ano passado. Ministério da do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Ministério das Relações Exteriores atuando com os pares lá nos Estados Unidos, com as pastas correspondentes lá no governo norte-americano. E no paralelo, Flávio

Bolsonaro tem feito esse e trabalho. Esse trabalho dele, essa atuação dele acontece as vésperas das eleições. acontece em meio a um momento em que há eh um embate de versões entre o governo do presidente Lula e o próprio senador Flávio Bolsonaro. Quando houve a imposição dessas tarifas, o Flávio Bolsonaro atribuiu a uma responsabilidade, uma culpa do governo do presidente Lula. Ao mesmo tempo, o entorno do presidente Lulo, Partido dos Trabalhadores e os aliados do presidente da República disseram: "Olha, historicamente o Club Bolsonaro atua muito eh de maneira muito próxima ao governo dos Estados Unidos.

>> Todo mundo politizou, né? >> Todo mundo politizou. Os dois lados politizaram. Agora há uma tentativa do Flávio Bolsonaro para além de também tentar capitalizar num evento como esse as vésperas eleições, mas também tentar modificar essa percepção que foi colocada na avaliação da pré-campanha pelo governo do presidente Lula, eh, de um Flávio Bolsonaro que atua contra os interesses brasileiros, porque isso pega mal e as pesquisas de intenção deixaram isso muito claro. Você vai se lembrar no começo do ano, depois que, por exemplo, houve a designação das autoridades norte-americanas de que as facções criminosas brasileiras devem ser tratadas como organizações criminosas, organizações terroristas, perdão, Flávio Bolsonaro estava nos Estados Unidos.

>> Sim. >> O anúncio acontece após a reunião dele com o Trump. O timing foi, é isso. Madeira tem madeira aqui de baixo. >> O timing foi eh pro bem e pro mal. pro

bem e pro mal, porque pro bem ele capitaneou, falou assim: "Olha, a gente defendeu isso e e de fato aconteceu e pro mal porque houve uma percepção do eleitorado captada pelas pesquisas de intenção de que houve uma tentativa de interferência, né, nesse processo e de que há um interesse ali que pode prejudicar o Brasil, a economia brasileira. De certa forma, as pesquisas mostraram que essa eh interlocução, que essa mobilização não pegou bem. Isso as pesquisas mostraram. Então, para reverter esse prejuízo, para reverter e eventualmente o impacto eleitoral, o Flávio Bolsonaro também e atua nesse sentido, volta a fazer aquela defesa do Pix, o Pix que foi implementado no governo Bolsonaro, mas que foi criado durante o governo de Michel Temer. Então, eh, vai haver essa defesa do Pix, vai haver essa, eh, não correlação com as com as máquinas de cartão, eh, de crédito, que é possível haver uma coexistência pacífica e que não haveria um prejuízo pro governo dos Estados Unidos, enfim, e contra a atarifação, porque isso vai ser usado politicamente para as eleições. São

cortes importantes, são é um posicionamento que é importante pro eleitorado brasileiro para e ir contra aquele ou tentar desmentir aquela avaliação de que ele atua contra a soberania brasileira. >> O interessante de um assunto como esse de politização que o Té tava citando, né? é que a gente pode aqui reclamar ou resmungar de todos os lados, porque todos os assuntos politizam um lado aí o outro que politiza. Ah, não, eu politizo porque tu politizas primeiro. Aí aí fica assim essa briga inteira e depois do politizar, do brigar, você tem o tentar justificar: "Não, não, não, eu tô aqui defendendo o Brasil em tal sentido. Não,

o governo brasileiro fala: "Não, eu é que tô defendendo em tal sentido". E a gente que vá procurando ali paciência, né, para lidar com esses cenários eleitorais. ainda sobre este assunto, essa audiência, que são vários setores que podem ser afetados e também são vários setores que foram usados como justificativa para tal, né, para a possibilidade de tarifaço. Ah, porque tem a ver com corrupção. Ah, tem a ver com o lance da propriedade intelectual, produto pirata que um monte de gente compra e abastece o setor de pirataria.

E os Estados Unidos olham para isso, porque tem a China também ali da nesse cenário inteiro como uma fornecedora de muitos produtos. Então é corrupção, pirataria, desmatamento, que eles também colocaram ali na mesa. Também falam sobre o Pix, né? Porque para fazer o Pixas de maquininha, você sequer precisa de uma maquininha, se você tem um número do outro do Pix, você faz direto. Isso incomoda os Estados Unidos, né? Porque

muitas empresas gigantescas são norte-americanas e são responsáveis por tantas coisas, entre elas as maquininhas, né? E eles querem que você use a maquininha para poder manter a vida útil dessas empresas. É um cenário gigante. Aí tem gente que analisa como, ah, não, tudo isso aqui é político, não, tudo isso aqui é defesa da soberania, não, tudo isso aqui é defesa da economia de um país. Nós fomos ouvir especialistas. A audiência para tratar

dessas tarifas dos Estados Unidos gera, claro, expectativa entre vários setores econômicos. E a entrevista aqui ao CNN Money, Rubens Barbosa, presidente do grupo Interesse Nacional e ex-embaixador do Brasil, disse que as negociações podem resultar em mudanças nas isenções, mas que a decisão do governo para ele, governo americano, para o ex-embaixador é mais política do que econômica. >> Algumas são alguns produtos que fiquem fora da lista de exceção, café solúvel, por exemplo, não é? Agora, outras eu acho muito difícil, porque a decisão é política, não é uma decisão técnica do departamento de comércio do USA, negociando com o o MIDIC aqui, com o Ministério da Indústria e com o Itamarati. é uma decisão da Casa Branca tomada pelo presidente Trump e pelo assessor de segurança nacional lá, que é o Marco Rúbio. Então, essas decisões são

tomadas por de natureza política. Essa uma exceção, por exemplo, com o Café Solúv se ocorrer, é uma decisão política tomada, porque eles acham que vai prejudicar de alguma maneira o consumidor americano ou uma empresa americana. Pois é, tem ali os olhares políticos e econômicos. E é bem interessante ouvir o ex-embaixador porque a gente pode fazer o exercício de se fosse, para quem observa no quesito da da política, né? Se fosse um outro governo no poder agora no Brasil, que não fosse Lula, que fosse, por exemplo, Bolsonaro, o rito, aí tem as tem os olhares mais diversos em relação a isso. O rito teria sido

diferente? Ah, não, não teria falado de tais setores, não teria poupado o Brasil, né? teria sido uma postura diferente. São várias as interpretações e há quem diga que, independentemente de quem está no poder também, você tem as questões econômicas ali, que é um que é um um país defendendo a soberania e a manutenção barra sobrevivência da economia, né? Enfim, debate grande, importante e a gente vai te contar, tá?

Assim que tivermos as informações sobre essas audiências que ocorrem entre ontem e hoje nos Estados Unidos sobre o tarifaço. Agora, mudando de assunto, mas permanecendo com o nosso passaporte carimbado nos Estados Unidos, vamos trazer aqui a categorização, a tipificação de terrorismo paraa conversa e vejam que aparece aí em tela. E aí eu já chamo ele Jonas Maia aqui de novo para de novo não, a primeira vez. Ah, não, já falamos sim hoje sobre a operação da Polícia Federal, né, no Rio de Janeiro, os mais de R$ 7 bilhões deais. O que ele Jonas traz pra gente?

Um ofício que foi emitido pelo Itamarati. O Itamarati, né, que é a nossa casinha responsável, casona, né, responsável pelas relações internacionais do Brasil com o mundo. O Itamarati emitiu um ofício e admite que o Brasil corre risco de ação militar dos Estados Unidos. Depois que o governo Trump classificou o PCC e o Comando Vermelho como grupos terroristas. Eli, Jonas, que importante te ouvir sobre isso. Primeiro pela notícia em si,

né, desse ofício emitido pelo Itarati, mas também lembrando que nós entrevistamos aqui uma representante do governo dos Estados Unidos. Você fez essa pergunta e ela respondeu. Aí deixo com você a voz, Eli Jonas, para nos contar tudo isso. Ela mesma respondeu negando que não havia esse olhar de interferência militar, né, >> Elisa? Inclusive, quando houve essa designação dos Estados Unidos para duas facções brasileiras se tornarem grupos terroristas internacionais, havia já uma preocupação de integrantes do governo brasileiro, Ministério da Justiça, Polícia Federal, de outros órgãos que não são do governo, mas que combatem o crime organizado no dia a dia, principalmente na fronteira, como o Ministério Público, principalmente também de uma ação militar, possível ação militar eh dos Estados Unidos no Brasil ou na fronteira atingindo algum estado brasileiro que faça parte com Bolívia, por exemplo, ou Paraguai, é, ou Colômbia. Mas agora é algo oficial,

digamos. Está escrito, o ministro Mauro Vieira das Relações Exteriores, nosso chancelé do Brasil, eh, respondeu a um ofício, a um questionamento da Câmara dos Deputados, colocando aí que há sim uma preocupação, um risco, um temor de uma ação militar dos Estados Unidos aqui em solo brasileiro. E critica também essa situação. diz o seguinte, o até abre aspas nesse relatório que ele enviou ao deputado federal Evair de Melo, que é do Republicanos do Espírito Santo. E o ministro Chancele alerta para risco de implicações para os cidadãos brasileiros e a possibilidade de ações militares aqui no Brasil. Ele diz o

seguinte, abre aspas, essa designação não trará benefícios concretos para a cooperação internacional entre Estados Unidos e Brasil no enfrentamento ao crime organizado. Cooperação internacional é a troca de informações, por exemplo, entre Polícia Federal, com FBI, com a CIA, que é a inteligência dos Estados Unidos, troca de autoridades também, de informações, localização de algum foragido internacional. Isso é a cooperação internacional. O ministro tá dizendo aqui que não traz benefício nenhum essa classificação. E você trouxe muito bem em relação à porta-voz do Departamento de Estado. A gente

entrevistou ela aqui no live CNN e a gente questionou sobre essa possível ação militar. Ela disse que não, foi taxativa, que nessa designação não há nada em relação a uma classificação à ação militar aqui no Brasil. Então é uma preocupação do governo brasileiro agora de forma oficial também. E só para finalizar, tem uma aporação também da Jara Soares, nossa analista de política, conversando com alguns militares do Ministério da Defesa sob eles dizem que essa essa possibilidade precisa ser constantemente atualizada, mas que no momento não há algo ao que se preocupar realmente. Elisa, >> a Amanda Robertson foi a representante que nós entrevistamos aqui. Ela é

natural, norte-americana, mas dedicada a falar sobre falar em português e nos deu uma entrevista aqui ao vivo no Live CNN falando justamente sobre essa categorização e tudo aquilo que aconteceu após a decisão dos Estados Unidos. Foi no dia 1o de junho de 2026. Você vê como a a vida voa, né, minha gente? Já tem mais de um mês isso. E foi nesse dia aqui, ó, só a título de curiosidade, tá? Vou colocar aqui para

vocês, ã, aqui onde tá Eli Jonas Maia, rapidamente a gente sai com ele Jonas. É aqui, foi nesse dia Amanda Roberson e ela falou justamente sobre que não era uma atitude militar, que não tinha nada a ver com intervenção militar e que tinha a ver com a proteção deles nos Estados Unidos, visto que o PCC e o comando vermelho já eram identificados em pelo menos 10 estados. Vamos seguir cooperação com o Brasil, diz porta-voz dos Estados Unidos sobre PCC e Comando Vermelho. Reiterando, só tô fazendo um remember aqui, tá gente? Isso aqui foi 1eo de junho. A notícia de hoje é o que

o Lijonas traz. Itamarati admite risco de ação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil. Mas vamos voltar aqui paraa nossa home do site. Muita notícia, muita informação e uma delas é que agora saiu. É tanta coisa que o o site é muito dinâmico. Mas em algum lugar aqui tem

Donald Trump junto da palavra OTAN. Porque ele chega aqui tem Trump, mas não exatamente OTAN. A gente vai falar justamente sobre o presidente dos Estados Unidos e as lideranças que estão reunidas, líderes dos países que integram a OTÃ. o tratado do Atlântico Norte se reúnem na Turquia. É o primeiro dia da cúpula dessa aliança militar e o presidente americano já chegou. É isso, Américo

Martins. Então, já temos aqui a informação de que ele já está lá, ou seja, foi de fato, porque uma coisa é dizer que vai, né? Na vida de um presidente tudo pode acontecer. De fato, foi, já chegou. Como é que a gente projeta esse encontro e que tipo de pressão ou quais países pretendem pressionar mais o presidente dos Estados Unidos? Bem-vindo, Américo.

>> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha aqui no live. O presidente Donald Trump chegou agora a pouco, como você disse, a Ancara na Turquia, aonde tá acontecendo essa eh cúpula da OTAN. E ele foi recebido no próprio campo de pouso pelo reciptai Perdoan, que é o presidente turco. E o presidente Donald Trump chegou a dizer que só foi para essa cúpula em homenagem ao recipan, que é o líder da Turquia, um homem que o presidente Donald Trump admira pela força e também eh que o Donald Trump chega a chamar de amigo. que vem

tentando aí governar a Turquia com mão de ferro já há algumas décadas. Os dois não falaram a imprensa quando chegaram. Mas o que a gente espera dessa reunião de cúpulo, Elisa, é o presidente Donald Trump fazendo muita pressão sobre [roncando] os europeus. Essa é uma reunião que é muito importante para definir o futuro, tanto imediato como de mais longo prazo, da OTAN. Os americanos já falaram que vão retirar parte dos soldados que ficam baseados na Europa e podem retirar também parte dos seus armamentos que ajudam a proteger todo o continente. O presidente Donald Trump tá

muito insatisfeito com os líderes europeus da OTAN por vários motivos. em primeiro lugar, porque segundo ele eles passaram décadas dependendo dos Estados Unidos e não investindo em defesa. Nos últimos anos, os europeus passaram a prometer investir até 5% do PIB de cada país membro da UTAN na questão da defesa, mas estão tentando empurrar isso lá para 2035. E o presidente Donald Trump quer esses investimentos imediatamente. Além disso, se os Estados Unidos começarem de fato, como ele promete, retirar a retirar soldados e armamentos da Europa, os europeus vão ter que ocupar esse espaço, vão ter que ampliar os seus exércitos, vão ter que comprar mais armamento, porque se os americanos forem mais rápidos do que os investimentos europeus, claro, a gente vai ter ali uma fragilidade dentro dessa aliança ocidental que neste momento vive as turras com um grande rival, que é a Rússia na guerra. guerra contra a

Ucrânia. Então o debate todo hoje, Elisa, vai passar por tentar manter o Donald Trump engajado com a OTAN. Ele que já fez ameaças até de deixar a aliança militar. Então, os europeus querem mantê-lo engajado e querem convencê-lo de que eles vão rapidamente aumentar os investimentos em defesa. Então, esse é um grande debate que vai definir o futuro da UTAN. Se os europeus

forem rápidos o suficiente tiverem de recursos e também vontade política para investir, eles conseguem fazer uma transição um pouco mais tranquila. Se o presidente Donald Trump agir mais rapidamente, aí sim nós vamos ter muitos obstáculos nessa estrada e a Europa vai se sentir muito mais exposta. Fora essa questão de verba e de futuro da OTAN, eles vão falar também todos os líderes dessa aliança sobre a Ucrânia, aonde o presidente Valmir Zelens que vai pedir ainda mais armamentos para tentar conter, por exemplo, os grandes ataques russos com mísseis. Existe uma falta eh de armamento na Ucrânia para defesa antiaérea com relação aos mísseis balísticos russos. O Zelenski quer mais eh armamento, por exemplo, pro sistema Patriot, que é o sistema mais sofisticado de defesa aérea do mundo.

Mas nem os Estados Unidos têm neste momento um estoque grande desses armamentos, porque gastou muito disso se protegendo e protegendo suas bases no Oriente Médio dos ataques durante a guerra com o Irã. Então tem uma um debate todo ali sobre a questão da Ucrânia. Aí para terminar, obviamente eles vão falar também da situação no Irã, no Oriente Médio, e os europeus vão tentar oferecer ajuda ao presidente Donald Trump para patrulhar o estreito de Ormous, mas quase certamente eles vão ouvir de volta que quando os Estados Unidos pediram ajuda, os europeus não quiseram dar e que agora talvez fosse tarde demais para tentar fazer isso. Américo, até só para fazer um uma lembrança aqui, contando com o teu conhecimento, quando a gente fala da guerra no Oriente Médio, o único país da OTÃ que de alguma maneira envolveu, não envolvesse é uma palavra errada, né, mas que foi tentou ser, houve uma tentativa de atingi-lo, foi a Turquia, né, porque interceptaram, não foi na Turquia que a OTÃ teve de interceptar eh um ataque que foi enviado. Ah, travou aqui o sinal do Américo para mim. É isso. Estamos aqui.

Congelou a imagem do Américo Martins, mas daqui a pouco a gente volta com a quase como uma foto, né? Eh, conexão e internet é assim mesmo. Já já a gente volta com o Américo Martins para podermos aqui conversar. Encontro, portanto, na Turquia. Deixa eu mostrar para vocês aqui no mapa o encontro da OTAN, que é na Turquia. Tá aqui, minha

gente, o território turco que hoje tá embaçado também porque tá cheio de nuvens, hein? Isso aqui é a imagem de satélite, é o Google Earth, ó, quantidade de nuvens em cima e é exatamente aqui na Turquia que vai ocorrer, portanto, este encontro, tá bom? Turquia que faz fronteira com a Síria, fica ali bem pertinho do Líbano e Israel. Mas agora eu vou diminuir o Zoom porque é sobre o planeta que nós vamos falar, sobre os países. Vamos falar de Copa do Mundo.

[música]

Ô Jairo, é o segundo dia de ressaca pós saída do Brasil. E aí de ontem para hoje, tudo é muito rápido e dinâmico na internet, né? A internet quer saber se Donald Trump vai anular a eliminação dos Estados [risadas] >> Falando sério a respeito desse assunto >> a eliminação dos Estados Unidos. Cara, que assunto. >> Eu fui atrás de uma base jurídica para saber se de fato isso é possível, né?

Cancelar Copa, de, por exemplo, anularem a partida, de criarem mais uma fase para reincluir as eliminadas. Por enquanto não, tá, gente? Isso não tem uma previsibilidade jurídica. Porém, o que a gente viu da anulação do cartão também foi ali, né, um um quase que uma forçação de barra assim para encontrar no artigo 27, né, espremendo a letra da lei ali para justificar a anulação do cartão vermelho do Balogum. Isso atrapalhou demais o jogador inclusive que jogou muito mal na partida contra a Bélgica, tá certo? E foi alvo de uma

série de ataques nas redes sociais. Vamos então falar sobre tudo isso. Se você perdeu a o cenário, essa discussão, é porque Donald Trump falou com a FIFA, o cartão vermelho e a FIFA anulou mesmo, dando umas justificativas ali, uma anulação, entre aspas. Mas enfim, vamos aqui começar por outro caminho. O Brasil tá fora, mas o Mundial segue. E

Cristiano Ronaldo, coitado. >> Cristiano Ronaldo, Less Dance, viu? Última dança dele tá fora a seleção de Portugal e Cristiano Ronaldo também tá fora porque perderam o clássico ibérico contra a Espanha. Foi um jogo assim muito equilibrado, tá? Onde a Fúria espanhola venceu por 1 a 0 com esse gol aí nos acréscimos marcado pelo menino, tá?

>> Eh, a em cinco partidas a Espanha venceu quatro jogos, só empatou um. E o detalhe contra Cabo Verde, né? O empate inclusive, né? O detalhe é que até hoje a seleção da Espanha Elisa não sofreu gol no Mundial, hein? Com a eliminação de Portugal nas oitavas, Cristiano Ronaldo se despede da Copa do Mundo.

>> Ele deu a entender que é a última Copa. >> Pois é. Encerra a participação e ficou bem emocionado, né? É horrível. Para mim, de verdade, >> é horrível ver qualquer pessoa chorando em campo, triste. Mas o esporte é isso,

né? >> Sim. Normal, né? Afinal de contas, imagine só essa história que começou há 20 anos, a gente tem um resumo aqui dos mundiais de Cristiano Ronaldo. Veja só, ele participou ao todo de seis Copas do Mundo, tá? Seis. Igual ele, a gente só

tem o Oxoa, goleiro do México e o Messi da Argentina. Só mais ninguém. 41 anos de idade, hein? Tá em plena forma, hein? Participou de 27 jogos na Copa do Mundo, marcou 11 gols, deu duas assistências, mas o ruim é isso aqui, ó, porque não conseguiu nenhuma vez ganhar um Mundial, né? Lembrando que ele participou,

portanto, de diversas copas, as últimas seis, contando com essa aqui, participações importantes. Para ele, na verdade, o que valeu foi a Euro de 2016. É o que ele disse depois durante a entrevista. >> E o técnico, >> o técnico se despediu também, o Roberto Martinz, não só da Copa do Mundo, mas também da seleção, tá? Porque ele anunciou que está deixando o comando da equipe após a derrota por 1 a 0 para a Espanha. Explicou que o ciclo dele

chegou ao fim. O Martin eh comentou que o seu objetivo era conquistar o título mundial e que não fazia o menor sentido seguindo o cargo depois de não alcançar essa meta. O espanhol também estava à frente da seleção portuguesa desde 2023 e conquistou uma Liga das Nações durante o período. Na despedida, o técnico também fez elogios a Cristiano Ronaldo, destacou a liderança e o comprometimento do atacante, que também confirmou a sua última Copa pela seleção. Sem Martines, Portugal já começa a buscar um novo, um comandante. Sabe quem que pode ser o

técnico da seleção? Jorge Jesus, ex-treinador do Flamengo, >> que foi eh um dos nomes aí ventilados na CBF, né, para assumir a seleção brasileira também, mas desta vez ele está treinando o Alnaser, pode mudar de endereço, sair da Arábia Saudita, voltar para Portugal. >> Vamos falar sobre quem tá feliz de um assunto que temos uma divergência aqui, que para mim é a camisa mais bonita dessa Copa. >> Ah, sim. É da Bélgica.

>> Nossa, meu Deus. >> Você acha mais bonita? Que coisa linda. >> Eu acho a mais horrível. >> Então, olha que coisa incrível, né? E

ontem eu vi uma explicação que é uma homenagem a um um artista >> belga. É, mas enfim, vamos falar daquilo que importa mais do que vender camisa ou não. Eles estão classificados, foram pras quartas de final. >> A camisa deles pesou mais do que a camisa americana, né? >> Eh, independentemente da qualidade, né?

Da aparência, né? O que a gente viu foi um bom futebol em campo, porque depois de toda a polêmica do cancelamento do cartão vermelho do atacante americano Balogum, a Bélgica goleou os Estados Unidos 4 a 1 numa partida disputada lá em Seatol. O Catelar fez o primeiro gol da partida. Quem está de preto nesse jogo é a seleção americana, tá? A camisa colorida é da Bélgica. O Timon depois marcou para

os Estados Unidos, né? >> Mas ainda no primeiro tempo, o Catelar de novo balançou a rede para os belgas. Depois do intervalo, foi a vez do Vanaken marcar 3 a 1. Olha só de longe, né? Que vacilo do goleiro adiantado. Que

só maior lança desse jogo. Tá já nos acréscimos, o Lucau, Lucau, da seleção belga, entrou em campo, fechou a goleada. Rasteirinho, hein? Assim como Canadá e México, os outros anfitriões da Copa, os Estados Unidos se despedem nas oitavas. A Bélgica vai enfrentar a Espanha nas quartas de final. Mais um

duelo entre europeus. E os torcedores belgas aproveitaram a classificação para as quartas de final para provocar os Estados Unidos. >> Você já aquela série Ber Saul, que é melhor ligar para o Saul? Já viu essa série que é a continuação do Breaking Bad. >> Você vai entender na provocação? O Jiro,

eu digo toda vez, você tinha que ter um quadro de curiosidades aqui, além de esporte, que você é maravilhoso. Vocês não estão entendendo que o Jário para o corredor, vou falar a verdade, >> para o corredor aqui da contando umas histórias das mais interessantes. >> É que essa aqui tem tem a ver com essa com esse seriado, com essa provocação. Olha lá, vamos mostrar, ó. Tá o o atacante Balugu, né? Obviamente foi o

alvo, né, de muita crítica da torcida nas arquibancadas e nos arredores do estádio. A vitória foi tratada com uma resposta a decisão da FIFA de liberar mesmo o jogador com cartão vermelho. Tá vendo, ó? Better C infantino, né? Essa ironia desse cartaz aí, tá? Eh, o cartão

foi recebido na fase anterior do jogo Estados Unidos e Bossnia, né? Ele não poderia, em tese, participar da partida, o cartão foi anulado, tá? Muitos torcedores já haviam demonstrado a indignação com a presença do Balogu em campo, chegaram a questionar a decisão da entidade e depois da vitória Bélgica mudou o tom. As críticas deram lugar às provocações e as comemorações. Mesmo com a eliminação dos Estados Unidos, o caso obviamente continua repercutindo.

>> É isso. Os Estados Unidos vão ter que aguentar falar falarem ali, é melhor ligar pro infantil e a gente que teve que aguentar a remada. >> Remada. >> Nunca odiei tanto uma arremada. >> Exatamente, né? Eu falei que a remada

venceu o créu. >> Vada. Poxa. É porque ficavam brincando, debochando com cremo, né? Que aconteceu, gente? Eles é que vão remar na passada.

Sim. >> E o que temos hoje? >> Hoje nós temos duas últimas partidas, as oitavas de final, tá? Vamos trazer aqui, deixa eu ver, são seis seleções que já estão garantidas na próxima fase, tá bom? Então, a gente vai ter nessa quinta aqui o encontro entre França e Marrocos.

Aí nós teremos o jogo entre Espanha e Bélgica, né? Deste lado aqui da chave, né? Tá todo mundo querendo chegar na semifinal, todo mundo querendo chegar na final. E do outro lado a gente tem aqui a Noruega jogando contra a Inglaterra. E vamos descobrir hoje quem é que passa, porque aqui, ó, Argentina, Egito, Suíça e Colômbia, tá? Estas seleções vão

jogar, podemos ter aí uma combinação diversa de resultados. Veremos o que vai acontecer daqui pra frente na Copa do Mundo. >> E pra gente é pensar em 2030, né? que o Brasil agora, infelizmente, é voltar para casa e esperar mais 4 anos para tentar o Exit. >> Exato. Daqui a pouco a gente vai ter no

site da CNN Brasil, tô até te mostrando aqui, ó, que eh aconteceram uma série de protestos, inclusive na frente da sede da CBF. O pessoal reclamando aí, né, ó, eh, fazendo uma série de críticas à gestão da CBF. Daqui a pouco a gente vai trazer isso em detalhes já, já no site da CNN Brasil e aqui no Live também, tá? Mas hoje, juntando os cacos ainda após a eliminação eh diante da Noruega, né? A seleção brasileira deixa os Estados Unidos. A Lugmila Candal vai contar qual

que é o futuro de alguns jogadores e se a gente tem jogo pelo menos nos próximos meses. Veja aí. >> A delegação brasileira retorna ao país nesta terça-feira em voo fretado para o Rio de Janeiro após perder paraa Noruega nas oitavas de final da Copa do Mundo. Mas a presença dos jogadores no avião da CBF é opcional. Alguns terão férias, outros retornam para os seus clubes de olho na sequência da temporada, como aqueles que atuam no futebol brasileiro.

Agora o sonho do ETSA fica para 2030. A seleção brasileira vai chegar a 28 anos sem títulos, o maior período de jejum desde que venceu a primeira taça em 1958. E por isso, pensar no próximo ciclo é urgente. E a preparação paraa Copa do Mundo de 2030, num formato histórico a ser disputada em seis países de três continentes, já começa no mês de setembro. Sob o comando do técnico Carlo Anchelotti, cujo contrato vai até o próximo mundial, a seleção brasileira já tem o seu próximo compromisso marcado.

Enfrenta a Austrália em Amistosos nos dias 25 e 29 nas cidades de Townsville e Brisbane. De Nova Jersey, Ludmila Candal. Ó, quem conhece o caminho até o título mundial tá preocupado com o futuro da seleção. >> O Cafu, campeão do Penta, comentou como é que vai ser a pressão sobre o Brasil com o mais longo jejum sem título. Vamos ver.

>> Maior ainda, se 94 foi pressionando depois de 24 anos, imagine agora em 2030 depois de 28 anos. Eh, seleção brasileira sempre teve pressão. Seleção brasileira sempre foi muito cobrada. vai ser cobrada porque sabem da da do potencial da capacidade. Agora é ter paciência, um novo ciclo se começa, uma nova geração chega, mas nem tudo nem tudo é o fim, é o começo agora de um novo ciclo na nova geração para que o Brasil possa conseguir esse título >> e acreditar, né? E a seleção noreguesa?

>> Seleção noreguesa é o seguinte, né? Goz do Brasil. País disputa uma fase de quartas de final pela primeira vez na sua história. No sábado joga contra a Inglaterra, jogo em Miami. E o técnico norueguês comentou como é que foi a comemoração dele após a vitória do Brasil. Sabe o que que ele consumiu?

Não é feijão. >> I celebrated in bed with coke and chocolate and game eh and the rest of the staff was upstairs drinking beer. Eh I haven't seen we have to study England before I can answer that but obviously we have seen them in the in the previous games in the tournament.

Melhor dizer isso do que dizer um cural, um cupo açu, açaí, provocar o Brasil. >> É, aí seria uma provocação e tanto, né? Mas chocolate é um tempo que a gente usa no futebol, né? Quando o outro ganha de um placar, >> que no caso seleção brasileira >> 3 a 0, 4 a 0, >> sabor chocolate. Valeu, falou. Vai

começar a live. >> Exatamento. Tô indo pra live, tem um minuto para ir pr live. >> Convocação CNN, né? >> Exato. No YouTube da CNN Brasil. Tchau.

>> Valeu, 9:58. É isso, gente. Vamos lá, procura a maturidade. Ah, daqui a 4 anos. 2030, né? Tem gente que diz assim:

"2030 tá aí, levanta a cabeça, seleção brasileira e vamos aqui em frente. E vou trocar completamente de assunto, tá? Bora trazer aqui pra nossa roda de conversa Flávio Bolsonaro e este é assunto que já aparece em tela. Defesa de Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, tenta tirar o caso Dark Horse de Flávio Dino. Como assim, Tecuri? Quando um caso e

mergulhando no beabá também, né, do jurídiquez, quando um caso chega até um relator, uma defesa pode consegue tirar, meu caso tá com Tel Cur e não gosto muito dele, eu quero que o caso vá para outra relatoria. Existe isso? >> Existe isso e existe a possibilidade também de tentar direcionar para determinado ministro. Foi o que aconteceu também nesse caso. O que acontece é o Flávio Dino, ele é relator das emendas que dizem dos das ações que dizem respeito às emendas parlamentares.

A gente tem até uma arte, se eu não me engano, a gente tem essa arte para mostrar quais que são os processos que tem com cada um. Perfeito. Aí é muito mais fácil a gente entender essa divisão toda. O caso Dark Horson Supremo tem duas frentes hoje de apuração ou de pedido de apuração. O André Mendonça, ele é relator do caso Master no STF, como a gente bem sabe, ele assumiu esse caso em fevereiro. O Flávio Dino, ele é

relator das da ação eh uma DPF 854 que diz respeito à transparências de emendas parlamentares. Essa ação, ela investiga o uso das emendas parlamentares e se essas emendas são repassadas de maneira transparente seguind os critérios que são necessários e com o uso necessário dessas emendas, desse dinheiro. >> O André Mendonça, no caso do Banco Master, ele pode investigar o financiamento do filme. O que que aconteceu aqui? Você vai se lembrar que havia uma investigação, pedido de investigação do Dark Horse que estava com Alexandre de Moraes.

>> Sim. >> O a a procuradoriaageral da República disse: "Esse caso não pode continuar com Alexandre de Morais sem que pro André Mendonça, porque ele é relator do que diz respeito esse processo, que é caso master e a possibilidade de financiamento do Dark Horse com a grana do Banco Master. Esse é o principal foco da investigação. E o caso foi parar com o André Mendonça. Acontece que aquele processo inclusive do Lindberg Farias que pedia essa apuração, ele ainda não abriu essa investigação, tá com a PGR paraa PGR dizer se concorda ou não com a abertura desse inquérito.

>> Ah, não foi adiante aíérito. >> Ainda foi, tem um pedido em aberto que esse pedido ainda não foi atendido. No meio do caminho, dois deputados, a Tabatá Amaral e o Henrique Vieira, e aí entra o que eu falei sobre direcionar, acionaram o Flávio Dino >> numa ação. O Lindberg assumiu Alexandre de Moraes, saiu do Alexandre de Moraes e foi para André Mendonça. >> Uhum.

Esses dois deputados acionaram o Flávio Dino na nessa ação que diz respeito às emendas, dizendo: "Olha, é possível que haja grana de emendas parlamentares sendo direcionadas pro financiamento desse filme para essa produtora que é para empresas vinculadas à produtora que toca o filme. Que que o ministro fez? abriu a investigação. Então os deputados eles direcionaram para cair com o Flávio Dino. É uma estratégia, pode dar certo, pode não dar certo. Aqui deu certo,

colou. Na semana passada, Mateus Teixeira e eu trouxemos que no meio de tudo que existe do Dark Horse, o Flávio Dino saiu à frente do André Mendonço. O André Mendonça espera ainda a procuradoria geral da República se manifestar. O Flavio Dino já autorizou a Polícia Federal a investigar. Significa que vai ficar para sempre com o Flávio Dino? Não necessariamente. Pode haver um

momento em que é eh em que se descobre que, na verdade, esse caso tem que tá de fato com o André Mendonça, ou a investigação pode correr normalmente. O que a gente trouxe de informação é que elas podem se chocar em algum momento e ter um bate-cabeça, porque no Supremo normalmente um ministro fica responsável por casos que dizem respeito ao mesmo assunto, mas às vezes existe >> mesmos personagens em investigações diferentes com objetos diferentes, por mais que sejam os mesmos personagens. Se o objeto da investigação, que se o foco da investigação é outro, aí essas investigações podem correr no paralelo. Se for o mesmo, tem que ficar com o mesmo relator. No final das contas, a defesa do Flávio Bolsonaro acompanha CNN, viu a gente dando informação e acionou o Supremo Tribunal Federal dizendo: "Faquim, diante disso daqui, esse caso precisa ficar com o André Mendonça, não pode ficar com o ministro Flávio Dino, porque casos semelhantes já foram parar com o André Mendonça, ou seja, para evitar decisões contraditórias ou decisões conflitantes e diferentes. Ou seja, um menino

ministro dizendo uma coisa, o outro ministro dizendo outra coisa sobre o mesmo assunto. A defesa do Flávio Bolsonaro acionou o Supremo depois dessa abertura da investigação pelo Flávio Dino, dizendo: "Olha, tudo tem que ficar com o André Mendonça. >> Será? Você com seu conhecimento avalia ali que que tem um caminho que isso de fato pode acontecer? Existe essa possibilidade, vai depender da interpretação do presidente do Supremo.

Ele na semana passada ou há duas semanas ele já mandou essa investigação que tava com Alexandre de Moraes para o André Mendonça, porque a área técnica do Supremo embasou essa decisão dizendo: "Olha, a prevenção" que é um palavrão, mas que, ó, já tem processos semelhantes com o André Mendonça, então tem que continuar com ele por uma ordem cronológica. Se antes estava, deve continuar. Nesse caso específico, há uma um detalhe. No no um caso investiga a possibilidade de financiamento do Dark Horse, o outro repasse de emendas parlamentares para empresas vinculadas à produtora do filme. É preciso entender se esse dinheiro de fato chegou à produtora e se de fato foi usada pro filme. Se isso for comprovado, pode ser

que saia das mãos do Flávio Dino. Se não ficar, até não ficar comprovado, continua com o Flávio Dino. E ainda tem o inquérito da PF que investiga se parte da grana do filme foi para Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, que aí não chegou nas andanças de Supremo, mas ainda é o mesmo assunto que também tá na Polícia Federal. Tcuri, tu és o maioral do Supremo Tribunal Federal, só para rimar, tá? Obrigada, Tévalo aqui no live, hein? Em instantes

[música] a gente tem muita informação e atualizações, informações sobre a morte de Benedito Rui Barbosa, autor de novelas, que faz parte desse fenômeno, né, fenômeno que é a novela A teledramaturgia brasileira. [música] Também te contamos que o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, se reúne hoje com líderes de partidos para definir quais assuntos, quais pautas a gente vai votar antes do recesso parlamentar. [música] É muita coisa, hein? Te vejo daqui a pouco.

Terça-feira, estamos [música] de volta em dia 7 de julho de 2026. O dia todo dia, você sabe, a gente fica aqui cheio [música] de notícias, notícias adversas, né? Notícias às vezes menos tão adversas assim. E aí quando a gente tem que atestar a finitude de algumas histórias, tudo bem que quem trabalha com cultura você tem um uma história que é para sempre, né? história de ficção, de teledramaturgia, mas a gente começou o dia com a notícia da morte de Benedito Rui Barbosa, autor de novelas, muito importante, um dos responsáveis por essa, né, Marina, revolução, que é a teledramaturgia brasileira para o Brasil e para o mundo. A nossa editora de

entretenimento, Marina Toledo, tá aqui com a gente para falar sobre a história, esse legado que é incrível, a referência que Benedito é para sempre na dramaturgia brasileira é incrível, né, Marina? Pois é, Elisa, a gente perde um dos gigantes da TV hoje. Ele que era conhecido pelas novelas na zona rural. Ele também trazia muitas tramas de imigrante, trazendo inspiração da sua própria infância na região de Cafezais, no interior de São Paulo. Elisa, a gente acabou de receber também a informação sobre o velório de Benedito Rui Barbosa hoje em São Paulo, a partir das 3 horas da tarde até às 9 na Funeral Home aqui na Bela Vista, no centro de São Paulo. O

velório será aberto ao público de 3 às 4 da tarde. Então, quem quiser se despedir desse ícone, desse marco da cultura brasileira, tem essa janela de uma hora para dar Deus a um dos principais dramaturgos da TV. >> Fica aqui na região da Paulista, né? Até pras pessoas que vão chegar de de metrô, eventualmente fica bem pertinho aqui da CNN. E Elisa, a gente tá falando de um autor que ao longo de mais de cinco décadas escreveu mais de 30 novelas, que >> fenômeno, >> entre elas o fenômeno Pantanal, que foi originalmente exibido na Rede Manchete, depois ganhou um remake em 2022 na TV Globo. Ele também foi responsável pela

novela Terra Nostra da década de 90. Temos também Rei do Gado. É, é muita novela assim, se a gente for pegar uma lista aqui, Pantanal, o Feijão e o Sonho que dá a década de 70, Cabocla, que também ganhou um remake. >> Sim, a gente tem a versão de 70 e de 2004. Então é isso, né? Ele fez muito

sucesso desde a década de 70 até 90, mas o sucesso dele se estendeu às novas gerações, ganhando remake várias vezes. A sua última novela foi Velho Chico, que foi ao ar em 2016. Depois disso, ele se resguardou porque ele começou a ter muitos problemas de saúde que continuaram até o dia de hoje. Ele morreu devido a problemas de renal crônica, então, >> insuficiência renal crônica. A gente já viu alguns atores que ajudaram a eternizar o seu legado nas telonas, manifestando e lamentando a morte de Benedito Rui Barbosa. Vou pegar

aqui alguns destaques, a gente, isso é um é destaque no site da CNN Brasil. Algum dos nomes Vanessa Jáco, que estrelou Cabôcla de 2004 já escreveu aqui. >> Ela que inclusive foi a novela, se não estiver enganada, ali que mais lançou, né, a Vanessa. Foi um fenômeno e um roteiro que envolveu muito também os espectadores, porque foi uma novela que fez muito sucesso. >> Perfeito. Elisa, ele tinha essa questão

de criar quase uma saga épica, né, pela questão de ser na zona rural. Era uma história que que realmente entretia muitas pessoas e elas adentravam. Então a Vanessa Jacomo escreveu: "Sou eternamente grata por todo o apoio e carinho que recebi, meus sentimentos, a família e os amigos". O Benedito Rui Barbosa deixa quatro filhos. A esposa dele morreu em 2014, ela lutava contra um câncer e desde então ele também já tava com problema de saúde. Aqui a Júlia

Buscátio, que estrelou o remake de Renascer de 2022, agradeceu ele por todas as histórias que marcaram uma geração e a sua carreira também, porque Renas foi responsável por lançar ela ao se tornar um fenômeno nacional mesmo. A Lavinha Vlazak, que estreou o rei do gado, em 96, relembrou esse trabalho e escreveu: "Um homem que dedicou a vida a contar histórias que marcaram gerações inteiras e alegraram muitas vidas". Então essa matéria é destaque no site da CNN. É muita gente, como a gente falou, é um autor que escreveu mais de 30 novelas. Ele fez parte da vida de várias gerações, tanto do público, da audiência, que vai da minha geração para da Elisa, para do nossos pais, >> até de atores também da década de 70, que muitos já não estão mais aqui e outros que estão começando a carreira e puderam aparecer na TV com uma história escrita por Benedito Rui Barbosa.

>> E eu tava um pouquinho antes, Marina, conversando aqui com o meu amigo do coração, José Bonifáciil. Bonnie, coraçãozinho aqui para você. E aí o Bony me falou assim, eh, são mais de 60 anos de amizade dele com Benedito. É um dia bastante sensível, evidentemente, pro Bone também, né, porque eles têm uma conexão profissional. E aí ele me contou, nos conhecemos em 1960 no Teatro de Arena, em São Paulo, na estreia da peça do Benedito chamada Fogo Frio. E aí

o Benedito começou na Tupi, passou pela Band, TV Cultura e foi pra Globo em 1970. E eu não lembrava dessa parte. O Bonnie me lembrou aqui que ele tava na Globo, aí foi pra Manchete, depois voltou paraa Globo e que foi contratado nos anos 70 na Rede Globo. E aí fez essa baita história que é como você tava falando, né, Marina, são eh enredos muito famosos, não exatamente todos na Globo, alguns antes, né, assim como na Manchete, mas que são materiais >> que se mantiveram assim, que são um fenômeno. essa capacidade de você conhecer o ser humano, né, de você conseguir produzir emoção por meio desse conhecimento dos seres humanos e escrever roteiros, enredos, núcleos em novelas com o qual as pessoas se conectam, né? Porque se as pessoas não

se conectam numa novela, essa novela nem faz sucesso. Então, a gente tá falando da perda de alguém que que tinha uma grande capacidade de enxergar o ser humano. >> Exatamente. E conectar essas histórias, né? Porque não à toa, foram mais de décadas de legado. Então, realmente é

uma grande perda. Mas é a certeza que o legado dele tá eternizado na vida da audiência e nas televisões brasileiras. >> Marina Toledo, nossa editora de entretenimento, que veio aqui conversar com a gente e falar mais sobre a carreira. É o dia sensível da morte de Benedito Rui Barbosa neste dia 7 de julho de 2026. Marina, obrigada por ter vindo aqui com a gente. 10:17.

Vamos aqui com mais assuntos. É isso, gente. A vida segue. A gente fala de finitude, né? fala de de fim da linha física, porque na memória tem gente que vive de um jeito, né, que na memória é eterno. 10:17. Seguimos aqui ao vivo te

contando que em São Paulo a justiça analisa um pedido da defesa da influenciadora, empresária, advogada Deolane Bezerra, para que ela seja transferida para uma sala chamada eh sala de estado maior ou instalações compatíveis, já que ela também é advogada. Natália Laxen é quem nos explica isso. Natália, bem-vinda. >> Obrigada, Elisa. Bom dia. Olha, esse

julgamento começou nesta segunda-feira, vai até o dia 15 de julho de forma virtual. É um plenário virtual discutindo isso, que não tá julgando o mérito das acusações contra a Deolan, mas sim essa possibilidade de transferência dela para essa sala de estado maior. Sala sala de estado maior, a gente explica aqui, é um espaço, então sem grades, que geralmente fica em quartéis e é então uma garantia específica para profissionais como advogados e também militares. defesa da Deolane e a OAB de São Paulo alegam que por ela ser advogada, ela tem o direito de ficar numa sala de estado maior ou até em um local que tenha uma instalação eh mais próxima dessa realidade, enquanto não houver aí uma condenação definitiva. Os advogados da Deolane ainda sustentam que a cela onde ela se encontra nesse momento não cumpre esses requisitos, inclusive depois de duas inspeções que foram feitas pela própria OAB de São Paulo. Diante disso, o

Ministério Público se manifestou e contesta esse pedido, alegando que outros advogados que estão presos em selas e e celas especiais e salas de estado maior estão nessas condições sem essa interferência da OAB. E por isso, então, foi feito um levantamento sobre essa quantidade de advogados presos nessas condições. Eh, e então diante disso, desse apontamento que foi inclusive anexado neste processo, a OAB de São Paulo disse que atua somente em casos em que é solicitada a presença da OAB e também diz em nota que não está priorizando a Deolane. Entre aspas, a nota diz: "A insinuação de que a entidade privilegia esta profissional em detrimento de outros ou que escolhe quais advogados assistir só pode ser fruto de desconhecimento da sua atuação ou de má fé. Portanto, até o dia 15 de julho, a gente deve ter esse resultado desse julgamento. Se a Deolane permanece

onde ela está, na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior do estado, ou se ela vai ser então transferida para essa sala de estado maior. A gente relembra aqui que ela tá presa desde o fim de maio, ela é ré já, né, por organização criminosa, lavagem de dinheiro e também eh vínculo com o PCC. Segundo as acusações, ela seria integrante, então, de um esquema ligado à facção criminosa. A defesa dela, eh, desde que isso tudo aconteceu, vem negando a participação dela neste crime, que foi resultado aí de uma operação vernix, que mirou, enfim, o crime organizado, vinculado ao PCC. Mas a expectativa nesse momento, nesse passo do processo, é saber se ela vai conseguir ser transferida para essa sala de estado maior. Elisa,

>> Natália Laxem ao vivo com a gente da Natália. Nós vamos agora para Bruno Teixeira. A corregedoria da Polícia Civil de São Paulo vai apurar a menção de um delegado em um áudio investigado pela PF. Bruno Teixeira vem explicar pra gente que caso é esse e que tipo de menção ocorreu em relação a esse delegado. Bruno, bom dia, bem-vindo.

>> Oi, Elisa, bom dia para você, para todos que nos acompanham aqui no live. Esse caso está ligado à Operação Exchange que a gente acompanhou na última sexta-feira, inclusive falamos da frente da Polícia Federal, uma operação que investiga a ligação, inclusive de pessoas sancionadas pelos Estados Unidos com o PCC num esquema de lavagem de dinheiro. O delegado teve o nome citado numa gravação entre um desses investigados e um advogado. Então agora a corregedoria da Polícia Federal, da Polícia Civil de São Paulo, vai começar a investigar esse caso e a citação do nome do delegado Fábio Pinheiro Lopes, atual diretor do DOP, que é o departamento de operações estratégicas da polícia nesse esquema de lavagem de dinheiro ligado à facção primeiro comando da capital. Essa decisão, então, ela ocorre após o nome do delegado ter sido citado nessas conversas interceptadas numa troca de mensagens. E

aí há uma gravação entre que tem essa conversa entre Víctor Henrique de Oliveira Shimada, que é um dos investigados, foragido que foi uma das pessoas sancionadas pelo governo dos Estados Unidos e um advogado que é o Romani Cutolo Bonet, conhecido como Roma. Então, o delegado foi citado nessas gravações como eh tendo pedido dinheiro, né, R$ 100.000 eh é citado nessa nessa gravação. Então, a partir daí, a polícia decidiu então investigar essa situação, essa citação ao nome dele. Em nota, a Secretaria Estadual da Segurança Pública de São Paulo informou que tomou conhecimento sobre o caso. A

corregedoria abriu uma investigação e compartilhou as informações com a Polícia Federal. procurado. O delegado Fábio Lopes entrou em contato com a nossa produção. Ele negou a relação com os investigados e informou que o nome dele foi utilizado pelos envolvidos sem que houvesse qualquer participação no crime que está sendo investigado pela Polícia Federal. Ele ainda afirmou que ele é vítima de perseguição e que registrou um boletim de ocorrência contra esse homem chamado Roma. Então,

eh, agora a polícia, a corregedoria vai investigar a conduta do delegado, que é citado. Repito, não há ali uma comprovação se ele recebeu ou não esse dinheiro, mas há uma citação e por isso a polícia agora vai tentar, a corregedoria vai tentar descobrir então se há ou não um envolvimento do delegado que nega essas acusações. Elisa, >> por qual motivo teria havido, né, essa citação? se tem de fato algum envolvimento ou se é envolvimento nenhum e até foi estrategicamente citado. Enfim, todo mundo tem o direito de defender se a gente vai acompanhar esse assunto. Bruno Teixeira, obrigada, hein?

Vote sempre, Bruno. Já já a gente tem novamente Bruno Teixeira com a gente aqui no Live CNN. Pessoal, no meio desse menu, desse cardápio de notícias desta terça-feira, a gente traz para vocês o INSS, as fraudes no INSS e a empresária Roberta Luxinger, amiga de Lulinha, filho do ex-presidente da República. A defesa da empresária pediu o arquivamento da investigação contra ela no Supremo nesse esquema de esquema, melhor dizendo, de desvios em aposentadoria. Quem ficou sabendo é o Té Cure. A apuração do Té. Por isso, já

explique pra gente, por favor. Té. A Roberta Luxinger, por meio dos advogados, acionou o Supremo Tribunal Federal, mandou um documento pro ministro André Mendonça, que é relator desse processo, lá no STF, pedindo que ele mande esse esse pedido pra Procuradoria Geral da República defender o arquivamento do caso. Ou seja, em linhas gerais, a defesa da Roberta Luxinger quer que esse caso seja arquivado. sustenta, entre outras coisas, que a investigação não conseguiu comprovar a tese de que ela teria se eh recebido recursos do careca do INSS e repassado ao filho do do presidente Luís Inácio Lula da Silva, Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. Ela eh a

defesa junta nesse processo uma série de informações da própria investigação, como por exemplo relatórios de inteligência financeira do COAF, que eh mostra que não houve repasses da Roberta ou de empresas dela ao filho do presidente. Isso frustraria na avaliação dos advogados a tese da Polícia Federal de que poderia haver algum tipo de eh ação para beneficiar o filho do presidente por meio de pagamentos terceirizados a ele por meio dela. cita, entre outras coisas, que de fato são e amigos próximos, mas que isso não tem nenhuma eh eh relação eh que poderia beneficiar o filho do presidente da República e vê motivação política nessa investigação. Cita, por exemplo, Fishing Expedition, que é é pesca probatória no âmbito desse processo, você começar a vasculhar a vida da pessoa para tentar achar algo que eh desabone ela. E diz que isso é é é o que vem sendo conduzido pela Polícia Federal nessa investigação, que não há nos extratos bancários dela nada que indique repasses ao filho do presidente da República e cita essa motivação política no ano eleitoral.

pede, ela foi ouvida pela Polícia Federal no começo desse ano, foi alvo de busca e apreensão pela Polícia Federal no âmbito da operação sem desconto ainda no ano passado. Para além disso, teve monitoração com tornozeleira eletrônica determinada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, e agora defende que essa investigação seja arquivada e que ela chegue ao fim diante da ausência de irregularidades, de crimes que tenham sido cometidos por ela. Então, aciona o ministro para que ele peça uma manifestação da procuradoria e eles defendem que a procuradoria arquiva esse caso. Pel Curi, nossa analista de política, explicando pra gente uma apuração sobre a amiga do filho do presidente da República e ela cita motivação política e nega quaisquer irregularidades. Tcuri, muito obrigada. Novamente 10:27.

Vamos aqui com o nosso mapa passear um pouquinho aqui pelo planeta pra gente te trazer a atualização de diferentes assuntos de diferentes países e aí eu começo indo com você até a Venezuela. Hoje é um dia que tá bem nebulosa a imagem, hein? Aparecendo aqui muitas nuvens. Temos aqui nuvens cobrindo o nosso continente. Mas vamos aqui pro pro bojo, né, da notícia, pro fato da notícia, pro fato que eu quero citar para vocês. Território venezuelano

aparecendo por aqui, a capital Caracas aqui em cima. E aí a gente tem que atualizar vocês sobre o que ocorre na Venezuela. O número de mortos já passa de 3.500 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país no dia 24 de junho. A presidente interina Delc Rodriguez se reuniu ontem com o chefe do Comando Sul dos Estados Unidos para coordenar as operações de resgate e também de assistência humanitária. Aí

quando a gente fala de resgate é trabalhar com a possibilidade de haver alguém ainda com vida, que a gente sabe que é muito difícil, mas no coração das famílias, né? Enquanto você não encontrar essa pessoa, eh, enquanto você não conseguir visualizar, você não vai se aquiietar, você quer ter certeza que essa pessoa eh possa ainda estar com vida, né? Qualquer vestígio de qualquer esperança, essas famílias estão apegadas a isso. É uma condição muito sensível. Bom, a presidente interina em conexão ali com esses representantes, com algumas autoridades dos Estados Unidos. O Washington, por sua vez, tá

ali promovendo esforços de cooperação na reconstrução das áreas danificadas com foco no estado de Laguaira, que é a região mais afetada pelos tremores. A reunião entre a presidente interina e representantes dos Estados Unidos ocorreu após o governo da Venezuela sofrer diversas críticas pela resposta aos terremotos. Moradores e organizações internacionais de ajuda humanitária afirmam que as ações foram ineficazes. Então, ela está sendo altamente criticada pela ineficácia na postura de combate dessas ações, enquanto outras pessoas também dizem, eh, um país que já tem uma estrutura, já tem um histórico de terremotos, tem uma estrutura ou deveria ter, mas, por exemplo, Japão é algo que a gente vê como sendo um grande exemplo. você já tem uma estrutura de combate, a possibilidade de problemas, né? Se

ocorrerem problemas com terremoto, você tem uma estrutura, as construções, as edificações, a engenharia toda é pensada nisso. Na Venezuela, o quanto de preparo eles tinham para evitar o tamanho do problema e ao ter o problema, o quanto de preparo eles tinham para resgatar essas pessoas e já passam de 3.000, 3.500 mortos. Muito sensível o que ocorre com os nossos vizinhos na Venezuela. Vamos aqui até a Síria. Agora

a pouco eu falei para vocês inclusive o nome Síria porque tem a reunião da OTÃ na Turquia e fica lá para essas andanças da Síria. Eu vou caminhar aqui no mapa Síria, que faz fronteira, né, com a Turquia. Reunião aqui na Turquia da OTAN, tá? Várias lideranças. Donald Trump tá por lá também. Mas um pouquinho

aqui baixando no mapa, um pouquinho mais ao sul do território turco, a gente tem a Síria, que faz fronteira com o Líbano e que ali abaixo tem Israel, faz fronteira com a Jordânia também. O que chega de informação sobre a Síria, duas bombas explodiram na capital Damasco, muito pertinho de onde o presidente da França, Emanuel Macron, está hospedado. O francês é o primeiro chefe de estado da União Europeia a visitar o país desde que os rebeldes derrubaram o regime de baixar em dezembro de 2024 do ano retrasado. O gabinete de Macron divulgou algumas informações sobre esse ocorrido. Eles informaram que ele, o presidente francês, não ouviu as explosões e seguiu a agenda, se reunindo com o presidente Sírio, Ahmed Alará.

Segundo a mídia estatal da Síria, 18 pessoas ficaram feridas nas explosões. A primeira ocorreu logo após a comitiva de Macron sair em direção ao palácio presidencial. E a segunda foi ao lado de uma ambulância estacionada no local, onde dezenas de pessoas estavam reunidas. Portanto, essas são as informações dessas explosões que ocorreram na capital da Síria, que nós estamos aqui acompanhando e noticiando para vocês, né? Visto que nós estamos falando de uma capital e também a presença de um representante, de uma liderança, como a do presidente francês Emanuel Macron. E compartilhando com

vocês aqui onde exatamente fica a capital Damasco. Ó, a gente tá falando do território sírio, que é todo este território por aqui, pega um pouquinho de oceano, faz a fronteira ali justamente com eh o território da Jordânia e a capital. Desculpa, gente, titubeiei aqui que eu titubi no mapa para eu identificar aqui. Damasco, tá aqui, ó. Esta é a capital da Síria, Damasco, de onde vem essa notícia. A

gente tem também informações agora do funeral do líder supremo do Irã, Aatolá ali Camenei, que foi morto no início da guerra contra e dos Estados Unidos e Israel contra o Irã. O cortejo fúnebre em homenagem ao Ayatolá, percorre as ruas de Kion, que é uma das cidades mais sagradas do Islã Shiita. multidão. Muitas pessoas aparecem carregando bandeiras, cartazes com imagens também do líder assassinado e você tá conferindo aí nas imagens. As cerimônias vão durar uma semana, começaram na última sexta-feira. Ali Camenei será

sepultado na quinta-feira na cidade de Mashad. O filho e sucessor dele, o Maba Kamenei, não compareceu ao funeral. Inclusive o paradeiro do novo líder permanece desconhecido desde então. Nunca foi sabido, nunca foi informado onde exatamente ele está. E isso faz parte, claro, também de uma missão de segurança que nós acompanhamos aqui no território iraniano.

Uma multidão, hein? Aparecendo ali para vocês na imagem. Bom, citei para vocês Síria, passamos aqui pelo Irã. Agora a gente vai pro lado ainda mais asiático do mapa pra gente compartilhar com vocês informações da China. Você se lembra?

Se você tava com a gente ontem, tá? Porque eu sei que tem muita gente que assiste aqui ao live todos os dias, a gente fica, ó, feliz demais, apesar da diversidade das notícias, a gente fica muito contente por isso. Território chinês aqui inteiro aparecendo em tela. A gente já tinha te contado ontem que a passagem de tornados de muita tempestade e tudo mais estava causando muito problema na China. E aí ocorreu a passagem de dois tornados que matou pelo menos 11 pessoas. E aí a gente tá

falando de ventos de quase 150 km/h. Vejam aí nas imagens, o céu completamente cinza, uma tempestade de raios. E vocês estão vendo ali o tornado, tá vendo do lado direito? Impressionante essa imagem, hein? Os fenômenos causaram devastação na província de Rubei. A região é

importante poloindustrial, inclusive muita gente mora nessa área, por isso essa preocupação enorme com esse território chinês. Telhados de prédios foram totalmente arrancados, destruídos, carros tombaram, pelo menos uma pessoa continua desaparecida, tornados. E aí o que também chama muito a nossa atenção, né? Tornados são extremamente raros nesta região de Rubei. A última vez que um fenômeno do tipo atingiu a província foi em 2021. O Serviço meteorológico

alertou que a região deve se preparar para muita chuva. O presidente chinês Xinpim pediu esforço total para resgatar as vítimas das inundações em todo o país. Diversas áreas ainda se recuperam da passagem de um tufão ontem, ao qual eu me referia, e no de ontem matou quatro pessoas. Então vocês têm aqui as imagens impressionantes nesse território chinês que eu te mostro aqui no mapa. Rubei fica aqui, ó, esta região aqui tá todo o território chinês. A imagem tá um

pouquinho embaçada, repito, porque tem muita nuvem. Tá, satélite tá mostrando bastante nebulosidade. Aqui fica ou rubei no território chinês. Certo? Vamos voltar aqui pro nosso território nacional. Vamos falar sobre o

Brasilzão. Tem agenda importante hoje, hein? A Frente Parlamentar do Agro se reúne hoje com o ministro da Fazenda, Daril Durigan. Não é mais Fernando Hadad. Retirou-se por causa da campanha eleitoral para concorrer pelo estado de São Paulo e tudo mais. E quem assumiu

foi o secretário executivo do Ministério da Fazenda, que agora é o ministro da Fazenda, Daril Durigan. E a autoridade vai se encontrar com essa frente parlamentar do agro para tratar da proposta de renegociação das dívidas rurais. Assunto que já apareceu aqui no live semanas atrás. E aí, Vitória Queiroz, acompanhada desse sol e esse calor na capital federal, conte-nos, por favor, dessa agenda importante do ministro da Fazenda. Oi, Elisa. Bom dia a você e a todos que

nos acompanham aqui nessa terça. Essa agenda vai começar daqui a pouquinho, por volta de 11 horas, aqui no Ministério da Fazenda. Havia uma expectativa de que o presidente da Câmara, Hugo Mota, também participasse desse encontro, mas a gente acabou de saber que ele não vai mais vir para o Ministério da Fazenda. E essa reunião, portanto, vai acontecer entre os parlamentares que são do agronegócio, ligados ao setor, e o ministro da fazenda, Daril Durigan, e seus técnicos. O objetivo é tentar se chegar a um consenso acerca desse texto, que, lembrando, já foi aprovado pelo Senado Federal, mas o texto que foi aprovado pelos senadores não foi aprovado com o consenso do governo federal. E agora que

esse texto chegou na Câmara, os deputados vão vir aqui ao Ministério da Fazenda para tentar costurar um acordo com a equipe econômica para tentar chegar a uma proposta final que agrade não só o agronegócio, mas também a equipe econômica. E por que que é essa resistência do governo federal em relação a esse texto? Os cálculos do Ministério da Fazenda estimam uma renúncia fiscal, um impacto fiscal bilionário nos próximos anos, caso essa proposta seja aprovada pelos deputados, exatamente do jeito que ela foi aprovada pelo Senado. O impacto estimado é de até R0 bilhões deais em 13 anos. E o Ministério da Fazenda afirma que não tem condições de absorver esse custo nesses nesse próximo horizonte aí de 10 anos. E

por isso hoje o objetivo é tentar se chegar a um consenso para tratar dessa proposta que prevê a criação de linhas especiais que permitiriam a renegociação de dívidas rurais a partir do uso de recursos públicos. E entre as fontes de financiamento que está sendo cogitada a partir dessa proposta em tramitação é de recursos do fundo social do Pressal e também de recursos dos fundos constitucionais de financiamento do Norte, Nordeste e Centro-Oeste. E é o uso dos recursos públicos que t preocupado a equipe econômica. Inclusive, o Ministério da Agropecuária já sinalizou a possibilidade de enviar um MP ao Congresso Nacional, uma medida provisória como alternativa a esse texto. Mais à frente parlamentar, o agro tem lutado para manter essa proposta exatamente do jeito que foi aprovada pelo Senado Federal. Vale relembrar

também que o ministro da Fazenda, Daril Durigan, já ressaltou que o presidente Lula pode vetar trechos dessa proposta caso ela seja aprovada pela Câmara, do da forma que ela foi aprovada no Senado e também já se avalia a recorrer ao Supremo Tribunal Federal para tentar barrar essa proposta que tem esse impacto fiscal bilionário. Volto com você. Impacto fiscal bilionário. É isso. Medidas que aparecem do poder executivo, que beneficiam algum setor da sociedade.

Sempre quando você tem um trâmite como esse, uma medida, você tá falando de um impacto fiscal, né? É pensar nas contas ali, essa matemática que é dar conta de um Brasilzão inteiro, onde é que você foca, para onde é que você mira essas medidas. E ao falarmos de [roncando] um ano eleitoral, muitas vezes muitas medidas, tem muitas roupagens eleitorais. Vitória Queiroz, muito obrigada. Para além dos setores precisarem 100% das medidas, não é sobre precisar, né? É sobre as escolhas que

são feitas em ano eleitoral. Agora, por falar em grana, muita grana, até porque se a gente pensa num num salário médio ou num numer de compra, numa grana média do brasileiro, um salário mínimo é R$ 1.300 e poucosais, né? Os ministros do Supremo aguardam informações detalhadas sobre os pagamentos acima do teto constitucional. feitos a magistrados de seis estados e do Distrito Federal. Duda

Cambraia, ô Duda, a dinheirama, né? Parte dos brasileiros e das brasileiras podem até dizer: "Nunca vi nem comi, eu só ouço falar porque é muito dinheiro mesmo, né? O teto já é alto, que é de mais de R$ 40.000. Se você coloca os penduricalos, fica uma grana enorme. Mas

nos conte, por favor, sobre esse prazo do Supremo para os tribunais darem as explicações.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos que acompanham live CNN. Elisa, pelo menos sete presidentes de tribunais de justiça foram intimados pelo Supremo Tribunal Federal para prestar essas contas dos salários pagos aos magistrados. Essa decisão, Elisa, veio depois de matérias jornalísticas, inclusive publicadas pela própria CNN Brasil, que revelam então esses pagamentos aos magistrados acima do teto estipulado pelo Supremo Tribunal Federal. Na lista dos tribunais estão então o Tribunal de Justiça do Distrito Federal de Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia. A gente lembra, Elisa, que lá

em março o Supremo Tribunal Federal fixou uma tese estipulando então alguns penduricalos que a partir dali não passariam a valer mais, principalmente auxílios que não estão previstos em leis federais. mesmo aqueles benefícios previstos nessa tese fixada pela Suprema Corte em março, o Supremo Tribunal Federal fixou um teto limite que pode ser eh pago a esse servidor público. E aí, Elisa, como você trouxe hoje aqui no Brasil, o teto do funcionalismo público está então em R$ 46.400. Para além desse valor, o magistrado pode receber 35% de verbas indenizatórias, que são gratificações e férias. não

gozadas. Esse valor com os 35% a mais pode chegar então a R$ 78.500. Acontece que a nossa setorista de judiciário, a Gabriela Boixá, apurou a Elisa que no mês de maio, quando essa decisão do Supremo Tribunal Federal já estava valendo, um desembargador do Tribunal de Justiça do Pará recebeu mais de R$ 1 milhão deais. Isso é em valor líquido. O segundo maior salário de

Tribunal de Justiça no mês de maio ficou para uma juíza aqui do Tribunal de Justiça do Distrito Federal que recebeu quase Rio milhão deais. Elisa, agora esses tribunais tentam até 48 horas para fazer essa prestação de contas para dar informações mais detalhadas sobre os pagamentos aos magistrados no mês de abril, maio, junho e julho. Magistrados tanto da ativa quanto magistrados também aposentados e pensionistas. nas dessa decisão dos ministros do Supremo Tribunal Federal, dos ministros Alexandre de Moraes, Cristiano Zanim, Flávio Dino e Gilmar Mendes, os magistrados deixaram claro que o descumprimento das determinações da Suprema Corte pode levar ao afastamento do cargo, além, claro, da responsabilização penal, civil e disciplinar. Além disso tudo, Elisa, nessas próximas 48 horas, os tribunais de justiça também precisam fornecer a cópia das folhas dos pagamentos desses magistrados, diferenciando então as obrigações remuneratórias e as verbas indenizatórias. Elisa, a gente fica de

olho para saber se todos esses tribunais vão prestar contas ao Supremo Tribunal Federal. Eu volto com você. >> Vamos ver. Lembrando que o Supremo Tribunal Federal não pede nada, né? não solicita, ele manda, ele ordena. E aí é

o que a Duda tava explicando pra gente. Vamos ver se esses tribunais vão explicar esses penduricalos. Mas por falar na vida dos ministros do Supremo, Duda, muito obrigada, hein. Duda Cambraia ao vivo com a gente de Brasília. Tel cuuri, tão de férias, não tão? Tão trabalhando, não tão? Mas se é

um recesso ou férias, eles têm o direito. Você já tinha explicado pra gente ontem, que alguns não saem de férias porque pensam assim: "Eu não vou, eu não vou dar essa oportunidade porque eu sou relator de tal assunto, vai que tem alguma provocação, decisão, necessidade de decidir sobre tal assunto e outra pessoa decide algo que eu não quero." >> Você me deu uma lição de casa, eu trouxe hoje. A gente falava sobre isso ontem aqui, amor. >> E o o número é curioso. Ontem eu falei

que muitos ministros ficariam, são oito dos 10 ministros que vão trabalhar nas férias, quase todos. A gente tem aqui eh esse compilado e essa distribuição durante esse recesso. Vamos junto para cá. Esse é o recesso de julho dos ministros do Supremo. Tem recesso no começo do ano, ali finalzinho de dezembro e janeiro inteiro, volta em fevereiro. E tem no meio do ano também,

que é esse período de 2 a 31 de julho. Nesse período os ministros podem tirar férias, os ministros podem eh sair e voltar somente em agosto. >> É um direito deles. >> É um direito deles. São as férias dos magistrados. Nesse período, se todo

mundo decidir sair, dois ministros vão trabalhar necessariamente, que são o presidente e o vice. Isso sempre é assim. Então, Faquim vai chefear o plantão do dia 2 de julho ao dia 15 de julho. E o Alexandre de Moraes, por ser vice-presidente, Faquinho, presidente, chefia o plantão de 16 de julho até o dia 31 de julho. Necessariamente eles dois trabalhariam, o resto todos poderiam eh folgar, poderiam sair em férias. Mas não é bem o que vai

acontecer. Somente o Luiz Fux e a Carmen Lúcia de fato vão abrir mão, vão desapegar e vão curtir as férias. O resto dos ministros vai trabalhar. Gilmar Mendes, Faquim e Alexandre de Morais, Cásio Nunes Marques, André Mendonça e o Flávio Dino vão trabalhar normalmente durante o mês de julho. Diastofol e Cristiano Zanim também vão trabalhar, mas eles vão escolher os processos que eles vão relatar nesse período. Ou seja, vão eh trabalhar, mas

vão trabalhar um pouco menos se comparado aos demais ministros que vão trabalhar normalmente. O Diastófoli, por exemplo, ele vai atuar somente em reclamações, em petições, em inquérito, são as investigações criminais e em mandados de segurança. O Cristiano Zanim vai atuar em inquéritos, nas ações penais e em processos que forem vinculados a ele nesse período. Os demais ministros, Gilmar, Faquim, Morais, Nunes, Marques, Mendonça e Dino, vão trabalhar normalmente. Por que que isso acontece? Os ministros ao abdicarem

das férias e trabalharem normalmente, com isso eles mantém controle dos processos que são deles. É o que a gente falava há pouco. Porque se, por exemplo, um exemplo hipotético, >> o André Mendonça sai em férias >> e deixa de cuidar dos processos dele e o Edson Faquim fica na presidência do Supremo durante esse período no plantão, tudo que chegaria pro André Mendonça vai pro Faquim. Então o Faquim poderia tomar as decisões, por exemplo, do caso Master, um evento um exemplo hipotético. >> Ai já tenho uma dúvida no meio disso.

>> Bem dessa explicação. Eh, eu sou advogada de alguém e eu sei que o relator do meu caso tá de férias. Isso é uma manobra que alguns advogados usam. Não, então vou entrar agora com pedido tal porque o relator tá de férias e aí o outro que assumir pode ser que tenha uma uma resposta que eu queira. Como é que fala? Uma decisão que

beneficie meu cliente. >> Super total. >> Ah, total. >> Total. E isso já aconteceu muito no passado, não à toa os ministros deixaram de tirar férias. [risadas] Então alguns

desses ministros, >> ou seja, acabou-se a alternativa, >> acabou-se a alternativa e as viagens. Gilmar Mendes, por exemplo, e o Alexandre de Morais são ministros que há bastante tempo não tiram férias. Isso mudou de alguns anos para cá, porque o Supremo Tribunal Federal, isso também faz parte da mudança de cenário político, faz parte da mudança de composição do Supremo Tribunal Federal. E isso mudou. Eh, em 2018, quando eu comecei a cobrir Supremo, mais ministros saíam em férias do que hoje.

>> Olha, >> não eram somente dois os ministros que saiam. >> Bem sintomático, né? é bem sintomático. Vem uma mudança, vou vou dar um exemplo eh eh que ajuda a explicar decisões conflitantes. Num recesso de janeiro de 2019, o ministro Luiz Luiz Fuxs, ele era o presidente do Supremo e que tava chefeando o plantão do Supremo naquele momento. Se eu não me engano, ele ainda

não havia assumido Supremo porque o Diastofo, ele era presidente, ele devia ser vice-presidente. E nessa divisão de presidente fica 15 dias, vice-presidente fica outros 15, caiu com o Luiz Fux um pedido da defesa do Flávio Bolsonaro para suspender o processo de rachadinha dele no Supremo. E ele deu uma decisão que suspendia até que o relator do caso, ministro Marco Aurélio Melo, retornasse do plantão, voltasse em fevereiro a trabalhar. Então, essas coisas ajudaram e fizeram com que muitos desses ministros deixassem de sair de férias, abrissem mão das férias, trabalhassem, curtissem um pouco, mas também ficassem de maneira remota, porque eles não vão, muitos deles pro Supremo, não precisam nesse período, mas para manter controle desse processo, isso no final das contas acaba esvaziando um pouco o poder do presidente e do vice-presidente, porque antes eles ficariam responsáveis pelo que chegasse, agora não mais Durante esse recesso, os prazos processuais são suspensos. Prazos processuais são a PGR tem 15 dias para se manifestar para volta a partir de agosto a contar esse prazo.

>> Hum. >> Não para o processo quando investigado ou réu estão presos, porque isso prejudicaria eles eh que tentam sair da prisão e estão numa situação delicada. Então, nesses casos, o prazo processual sai correndo normalmente. >> Nossa aula de Té Curi para você, tá? O Té, o nosso garoto do juridiquez, garoto não, homem do juridiquez, explicando tudo isso pra gente aqui no live. Por

falar em férias, vamos com ele, Jonas Maia, que não vai tirar férias do Cabça. >> Não tiramos. >> Nós não. >> Já tirou muito, né? >> Já tirou muito. Eli, Jonas, sabe? Para

mim chega. [risadas] >> Olha, não queria dizer nada não, mas daqui a um mês, exatamente, eu saio de férias de novo. >> Você entende? >> Entende? >> De quem tu és, amigo? Só para saber.

Passa o WhatsApp. [risadas] Tem que tirar férias agora porque no período eleitoral a gente não pode, né? A gente trabalha aqui, ó, full time outubro, gente, inteiro, nós estaremos aqui dia e noite compartilhando com vocês as notícias da presidência da República e quem vira a ser o novo presidente. Eli Jonas vem conversar com a gente, falar sobre a procuradoria geral da República, que pediu ao ministro Alexandre de Moraes que a Polícia Federal ouça o senador Flávio Bolsonaro antes de decidir se denunciam ou pedem o arquivamento do inquérito que apura suposta calúnia contra o presidente Lula. nos explique, por favor. Então, Eli Jonas, a PGR tem de

pedir paraa justiça para autorizar que que ele seja ouvido. Como é que funciona isso? >> Vamos lá, Elisa. Quando uma investigação da Polícia Federal é finalizada, ela é enviada ao Supremo Tribunal Federal e tem uma manifestação da PGR, que é a Procuradoria Geral da República. E aí a PGR tem que decidir se ela denuncia aquela pessoa que foi alvo de investigação com indiciamento, se ela arquiva o caso porque entende que não teve nenhum elemento comprobatório ali ou se ela devolve o caso para nova investigação ou se faltou algum elemento. É nesse ponto que está esse

inquérito aí que trata de uma suposta calúnia do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Eh, ele aliou o presidente Lula ao Nicolás Maduro da Venezuela e houve uma abertura de investigação, inclusive determinada pelo Supremo Tribunal Federal. O ministro Alexandre de Moraes determinou que a PF investigasse esse caso e a investigação da PF em dois meses concluiu que houve um crime. Segundo esse relatório enviado ao Supremo Tribunal Federal. Vou até abrir aspas o que que disse o senador Flávio Bolsonaro na época em uma publicação nas redes sociais. Ele disse:

"Lula será delatado é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas para a Polícia Federal nessa investigação. Ess esse termo será delatado e logo depois uma lista de crimes em série. Aí o senador atribuiu falsamente ao que diz a PF, ao presidente da República, a prática de condutas criminosas. E o relatório também aponta não haver dúvidas sobre a autoria da publicação. Mas por que então

que agora a PGR tá pedindo autorização ao Supremo e falando que ele tem que ser ouvido, o Flávio Bolsonaro, porque na investigação da Polícia Federal não houve depoimentos nem da suposta vítima, que é o presidente Lula, nem do suposto autor que é o senador Flávio Bolsonaro. Então, a PGR tá pedindo esse depoimento, o interrogatório do senador para decidir se denuncia ele por um crime de calúnia ou se arquiva o caso. E é justamente agora finalizando com a parte da defesa do senador, esse um ponto de crítica. Eles dizem o seguinte: o senador questiona a condução do inquérito, diz que a PF não ouviu, presidente Lula, não realizou oitivas, que são interrogatórios, perícias ou produção de prova documental. E aí diz a defesa do senador que isso é incompatível com a configuração de crime de calúnia. Vamos

acompanhar agora qual vai ser a decisão do Supremo Tribunal Federal, se o senador Flávio Bolsonaro vai depor ou não sobre esse caso. Elisa, >> senador Flávio Bolsonaro, que participa hoje também da audiência, né, daquilo que diz respeito à tarifá e tal nos Estados Unidos, vai aproveitar alguns minutos para falar sobre em defesa, né, do Brasil nessa questão toda de tarifaço. Eli Jonas, muito obrigada. Ele Jonas Maia, ao vivo de Brasília e ao vivo também eu te conto que é hora da gente falar de esportes. [música]

>> E a notícia gringa, mas com carimbo brasileiro. O Mônaco, gente, anunciou o brasileiro Felipe Luiz como novo técnico. Pois é, o ex-treinador do Flamengo assinou o contrato até junho de 2028. É a primeira experiência dele como técnico no futebol internacional. e tava sem clube, né? Desde a demissão do

Flamengo, que foi em março deste ano. O Felipe Luiz começou essa carreira como técnico depois de encerrar a trajetória como jogador em 2024. conquistou cinco títulos, incluindo a Libertadores e o brasileiro, ambos no ano passado. Agora, ó, vai se embora para fora do Brasil com a família e treinar o Mônaco. Ainda no futebol, só que agora no Brasil, notícia sobre o retorno de Neymar ao Santos. O

técnico Cuca e o diretor Alexandre Matos devem se encontrar com o jogador nos próximos dias. A reunião tratada como decisiva, deve definir o planejamento pro retorno de Neymar ao clube, visando o restante da temporada de 2026. Apesar da urgência, a diretoria santista não trata o assunto como prioridade neste momento, não, viu? Diferente dos demais diferente dos demais atletas do elenco, Neymar não teve recesso porque tava ali durante a Copa. Por isso a expectativa é que ele receba alguns dias de descanso antes de se reapresentar. Neymar que

marcou o último gol do Brasil na Copa, né, no pênalti contra a Noruega. E agora é hora de voltar para casa. Vamos de intervalo aqui no Light CNN. Em instantes, a Interpol emitiu um alerta [música] internacional para localizar um dos suspeitos de atirarem um tenente da rota aqui no estado de São [música] Paulo. 10:57.

A gente volta rapidinho.

11:1. Ó, assim como você que tá aí em casa, com os filhos em casa, de férias escolares, né? tendo de inventar todas as as programações. Quem tem rotina com filhos sem tela, nó esse período de férias tem que, ó, inventar atividade para preencher o tempo da criançada. Assim como existe o o recesso escolar, né, férias escolares, tem um recesso no Congresso que tá chegando e por isso hoje tem reunião. O presidente da

Câmara, Hugo Mota, se reúne com os líderes dos partidos para poderem juntos definir quais vão ser as pautas, como é que vai ser o calendário da votação, das votações antes do descanso. Aline Becket, eles pausam, mas a gente continua por aqui, né, querendo entender como é que vai ser esse calendário pré-recesso.

>> Isso mesmo, Elisa, muito bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no live. Pois bem, hoje o presidente Mota se reúne então com seus líderes de bancada aqui na Câmara para poder tratar então sobre essas votações antes do recesso parlamentar que já começa agora dia 18 de julho. Ontem o presidente anunciou em uma de suas redes sociais a criação de quatro comissões especiais para analisar alguns projetos, algumas propostas em tramitação aqui na casa, como a preservação e desenvolvimento sustentável da bacia hidrográfica do rio São Francisco. a contratação também de menor aprendiz por prefeituras municipais, o que hoje não é permitido. Então, esse projeto de lei ganhou uma comissão especial para ser analisado e o regime tributário para a cadeia de recicláveis e também a PEC que reduz a maioridade penal, né? Hoje o presidente

deve então levar ali aos parlamentares a movimentação justamente da indicação às sugestões de integrantes dos parlamentares que vão compor esses colegiados, né, como presidentes e relatorias também a serem definidas. Mas para além disso, o presidente deve debater algumas pautas prioritárias, como, por exemplo, o aumento do teto do meio. Essa deve ser a prioridade da reunião de hoje. O presidente quer definir uma data antes do recesso para poder a agendar essa votação. Eh, atualmente o teto de faturamento do MEI equivale a R$ 81.000 e a proposta

apresentada pelo governo ao presidente propõe um aumento gradual desse faturamento de até R$ 140.000 por mês. Esse texto tá em análise em uma comissão especial, mas precisa dar uma acelerada. então nessa tramitação para cumprir esse calendário do presidente Hugo Moto, até porque a expectativa como um todo aqui no Congresso é de que no segundo semestre vai ficar mais apertado justamente por conta da oficialização da campanha eleitoral, né? Hoje, no fim da manhã, o presidente deve se encontrar então com o relator desse projeto do aumento do teto, Jorge Gotten, para poder tratar então sobre esse texto antes da reunião de líderes de mais tarde prevista para as 2 horas da tarde.

Também deve entrar nessa discussão o projeto que cria o crime de misogenia. esse projeto tramita em regime de urgência aqui na casa, ou seja, ele tá pronto para ser levado pro plenário, porém não há acordo ainda em relação a esse texto, porque a bancada cristã acabou apresentando ali algumas questões. Eles argumentam que esse texto pode acabar eh pressionando as questões de liberdade religiosa e de liberdade de expressão também, enquanto a base governista e a relatora, deputada Tába Tamaral, tenta esclarecer ali e deixar essa garantia do que se trata, que não é a liberdade de expressão ou liberdade religiosa, mas sim da conduta ali do crime contra a mulher pelo fato, então, da condição feminina. E aí também a redução da maioridade penal. Como eu disse anteriormente, essa PEC ganhou a uma comissão especial, ela reduz a maioridade de 18 para 16 anos. Ainda

precisa desses integrantes dessa comissão a serem definidos ali. Então o presidente já deve debater de certa forma um calendário, algum cronograma antes ou depois do recesso pro trabalho dessa PEC aqui no no na Câmara dos Deputados. Lembrando que ela já passou pela etapa da Comissão de Constituição e Justiça que verifica então a admissibilidade desse texto. A gente segue por aqui, é claro, Elisa, acompanhando então essa repercussão e a expectativa também dessa reunião das 2 horas da tarde e de agora da manhã também com o relator do MEI. Volto com você.

>> Pois é, reunião, portanto, com o presidente da Câmara dos Deputados e aí a gente já faz um gancho aqui bem interessante. Obrigada, Aline Becket. Trazendo Larissa Rodrigues pra conversa, porque aqui do meio da nossa rotina, a parte da nossa rotina é falar da vida dos outros, porque a vida dos outros é sinônimo de Brasil, né, gente? O que eles fazem dentro do Congresso é sinônimo do que o Brasilzão vai ver pelas ruas. E Hugo Mota, presidente da Câmara, criou uma comissão para debater a maioridade penal. Larissa, isso

significa, aliás, bom dia, né? Bem-vindo. Ó, eu já atropelando aqui as coisas na deselegância. Isso significa um aceno pra oposição? Porque o assunto da maioridade penal é pop, gera muito debate e é algo defendido, né, pela oposição.

>> Bom dia para você. É porque quase boa tarde já, né, Elisa, que eu sei que vocês madrugaram ainda mais que eu. Vamos lá. Eh, Eliza, é interessante porque a gente tá nesse ano eleitoral e todos os acenos eles são interpretados ou os não arcenos, digamos assim, como tem acontecido lá do lado do Senado pelo presidente eh Davi Columbia, que não tem dado andamento àquela PEC 6 por1. Então é o não aceno que tem preocupado o Palácio do Planalto. Neste caso, foi um

aceno depois de muita cobrança lá do lado da Câmara dos Deputados da oposição que tenta dar andamento esse texto. Mas foi um aceno meio tímido, viu Elisa? Não foi assim um vamos andar e vamos acelerar, vamos votar essa proposta. O que a gente vem escutando é que o Hugo Mota, inclusive diz que não pretende colocar para votar de fato esse texto ali no plenário, pautar o dia de se votar para tentar transformar essa proposta em uma legislação a curto prazo. Mas ao mesmo tempo o presidente da Câmara estava sendo cobrado pelos parlamentares, principalmente de PL ali do centro direita, alguns do centrão também, para que esse texto que foi aprovado numa comissão pudesse dar andamento na casa. E a gente sabe, ano

eleitoral, o discurso de que diminuir a maioridade penal poderia de fato ajudar na questão da segurança, tá tendo pressão em cima do presidente da Câmara. Então, como que ele fez esse meio aceno, esse aceno tímido, digamos assim? Houve então uma decisão ontem do presidente Hugo Mota que enviou esse texto para uma comissão especial. Começa a andar esse texto, ele sai ali da CCJ, onde foi aprovado recentemente, e vai para essa comissão especial. Normalmente tem uma comissão especial quando se trata de uma proposta como essa, mas não obrigatoriamente. Significa que vai ter

uma tramitação muito mais longa. Então, com isso, ele consegue que a pressão da oposição barra do eleitorado, que também vem em cima desse texto, querendo a diminuição da maioridade penal, entendam esse aceno dele, saiam um pouco ali, digamos, do pé de Hugo Mota para dar andamento, mas por outro lado não acelera essa proposta e, ao que tudo indica, não deve votar antes das eleições. A gente lembra inclusive que esse texto ele foi adicionado e colocado na PEC da Segurança Pública, que o governo também viu ser aprovado na Câmara, mas não no Senado. Naquele momento, até segundo interlocutores, por pedido do Palácio do Planalto, o Gumota chegou e disse ali: "Vamos discutir esse texto de forma separada, tirar dessa proposta da segurança pública, que é uma proposta inclusive enviada pelo Palácio do Planalto." Então, tirou esse texto, pediu para que desse um andamento à parte, agora dá esse mini aceno, mas também não acelera a tramitação, não devemos ter aprovação na Câmara tão cedo. Elisa,

>> Larissa Rodrigues, trazendo então esse cronograma barra planejamento daquilo que deve acontecer antes do recesso, mas também os assuntos que às vezes são colocados na praça, mas ficam parados, né, Larissa? demora um tempo ali para conseguir sair do lugar, que às vezes o aceno é só colocar mesmo pra votação ou pra análise, mas no fim acaba não desenrolando muito. Larissa, maravilhosa. Em instantes a gente volta com a Larissa Rodriguez. Agora é hora da verdade.

Tempo de tela. Quanto tempo você fica com o celular por dia? Você tem um, não, não é cronômetro que fala, mas tem uns programas no celular, uns aplicativos que te dizem, né, ó, hoje você já ficou tantas horas, ó, eh, você já excedeu o limite para quem coloca limites. E isso é um debate importante para quando a gente fala de gente idosa, de gente menos idosa, adultos maduros ou adolescentes ou crianças. Uma nova pesquisa mostrou que os brasileiros, as brasileiras podem chegar a passar 52 anos de suas vidas na internet. Você

acredita? Daniela Malman, 52 anos. Mas quanto tempo a gente dedica? Quantas faculdades a gente pode se formar? Quantos livros a gente pode ler? Quantos amores a gente

pode viver? Quanto a gente pode viajar? E a gente tá é na tela da Animal.

Quanta vida a gente pode viver, né, Elisa, nesse tempo, nesses anos todos, viu? Um bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui no Live CNN nessa terça-feira. Exatamente. Esse levantamento trouxe esse cenário, né, mostrando que o brasileiro fica cerca de 116 horas por semana conectados à internet e num montante isso vai dar aí quase 52 anos, 9 meses e 16 dias das nossas vidas em frente às telas. Isso

levando em consideração a expectativa de vida do brasileiro de 76 anos. Esse levantamento foi feito em 2022 também comparado de lá para cá, nós tivemos um aumento nesse tempo de permanência de 1 ano, 6 meses e 3 dias. E neste levantamento de agora mostrou ainda que nós ficamos cerca de 3 horas dedicados neste momento ao uso da inteligência artificial. O levantamento ele levou em consideração a jornada online desse brasileiro. Então, começando aí por volta das 7 horas da manhã até umas 9 horas da noite e o maior acesso está relacionado sim ao entretenimento.

Então, as redes sociais ocupando o primeiro lugar cerca de 12 horas. Depois nós temos os streams, né, as as séries, os filmes, isso ocupando pouco mais de 11 horas, os vídeos online com 10 horas e também as músicas com 8 horas. Os entrevistados foram questionados também se conseguiriam permanecer um dia todos sem utilizar a internet e 33% deles, Elisa, afirmaram que não conseguem nem imaginar essa possibilidade. Eu volto com você aí no estúdio. >> Daniela Malãe trazendo essa verdade cancarada na nossa cara, hein? Sobre o

tempo que a gente permanece ali ao celular, ao computador, ao tablet. Muito obrigada, Dani. Vem cá. Você se sente pressionado a ser produtivo? o tempo inteiro, produtivo, o tempo inteiro, descansar nunca. Essa é uma situação que

pode afetar a saúde mental de muitas maneiras. Dr. Roberto Cali conversou com alguns especialistas. Vamos ouvir >> a relação entre aumento de transtornos mentais e a pressão por desempenho, produtividade, sucesso no trabalho. >> Bom, isso >> tá pior, melhor ou sempre existiu? Não

tá pior, porque eu acho que a gente vive numa sociedade que a cultura é essa do desempenho, do atingimento de um sucesso, que assim se debruça um pouco nessa lógica neoliberal de que cada sujeito é responsável por aquilo que ele conquista, quando na verdade a gente sabe que não, né? as conquistas elas são eh eh coletivas, mas essa sensação, né, numa sociedade que todo mundo tá mais individualista, né, isolado, eh inseguro e partilhando pouco, né, no coletivo, a gente sabe que esse desempenho, essa lógica do desempenho coloca as pessoas diante de uma angústia muito grande. Então essa essa palavra até foi a mais pesquisada, né, o ano passado, angústia, porque as pessoas se sentindo dessa forma, eu preciso desempenhar, preciso conseguir atingir o sucesso, né? Uma fantasia, porque na verdade o que a gente tem é o agora, o como a gente equilibra a nossa vida. eh tomar cuidado para não entrar nessa eh exigência que ela vem de um mercado, de um de um de um cenário eh internacional, né, capitalista, de uma cultura que faz com que as pessoas pensem assim no individual também, né? É um jeito eh

isolado de se pensar diante da da da sociedade do meu papel. Então, na verdade, a gente tem rediscutido isso, né? As soluções elas eh para esse problema que a gente falou que ele é bastante complexo e não do indivíduo, porque se ele pensar, eu tô deprimido, o problema é meu, é algo bastante angustiante para esse sujeito. Ele tem que pensar, eu tô deprimido, devo devo fazer parte de um contexto muito mais complexo do que simplesmente a minha incompetência, né, ou porque eu não tô desempenhando. Então, por isso que a gente tem e rediscutido isso, né, que as conquistas ou que as trocas e que os trabalhos e que o encontro é algo que é muito importante pra saúde mental das pessoas, porque a gente vai para essa lógica mais do coletivo.

>> É, não sabemos descansar, ó, para ver o programa completo, tem o Qcode que vai aparecer em algum cantinho aqui da sua tela, você consegue assistir, tá bom? Programa Sinais Vitais, Dr. Calu Entrevista pode ser assistido na íntegra e também com a gente aqui toda semana na CNN Brasil. É hora do leitura do fato.

Para você que é do tempo de Faroeste Cabôlo, uma música de quase 10 minutos, você vai se interessar por essa informação aqui com o Pedro Pacífico, nosso Bookter. Você já reparou que as músicas estão ficando cada vez mais curtas? E não é só na música que a gente vê essa tendência, não. Ô Pedro, a gente tá tão acelerado que a gente quer tudo pocket, é isso? Tudo encurtado, tudo >> impressionante essa tendência, Elis. E

você que adora música, né? >> Adoro. Aluna de bateria sua bateria, essa tendência ela é impressionante. Foi objeto de um estudo realizado pela The Economist, que analisou 1200 músicas ficaram em primeiro lugar nas paradas. Inclusive, a gente trouxe aqui um gráfico bem interessante que o pessoal aí de casa vai poder ver pra gente entender que ah, se a gente vai assim no meio, na década de 90, a gente teve um pico de duração das músicas, eh, uma média dessas que ficaram nas paradas de 4 minutos e 20 segundos.

>> Que gráfico interessante, Pedro. E hoje em dia a gente desceu para 3 minutos e e 30 segundos, que é o mesmo tempo na média da década de 60. Aí você pensa, então a gente tá retornando pra década de 60 porque o pessoal gostava de ouvir música mais curta? Não, a gente tá falando da década de 60 porque a gente tinha limitações tecnológicas. Os vinis eles tinham uma limitação de quanto tempo poderiam durar uma música. Quando

vai pra década, as décadas vão passando, a gente vai tendo a introdução da fita K7 com possibilidade de músicas mais longas, de 6, 7 minutos de duração até mais. Então tem um lado tecnológico, mas aí a gente começa depois de um tempo com essa era mais digital, vê uma queda do tempo de duração médio pra gente chegar hoje em 30 minutos, 30, desculpa, 3 minutos e 30 segundos. E a gente pensa, mas por que e será que é sua duração? Não, são outros também aspectos da própria música que vem mudando. Quando a gente pega a introdução das músicas, um estudo feito pela Ohiverse mostrou que na década de 80 a introdução da música tinha em média 20 segundos. Hoje em dia

a média é de 5 segundos. Então para já ir direto exatamente pra música. E por quê? O que que justifica essa mudança que a gente vê nesse gráfico? Até interessante porque tem aqui exemplos de músicas, né? Sim, bem famosas.

>> Exatamente. O primeiro deles, dinheiro. Ah, quando a gente pega plataformas como Spotify, o artista ele ganha por streaming a mais de 30 segundos. Então, se eu tenho uma introdução muito longa, a pessoa vai acabar pulando. E quanto menor a música, mais a possibilidade de eu ouvir várias meses vezes a mesma música. Então, você é pago pela

quantidade de streamings que tem. Segundo, eh, motivo, comportamento. A gente tem essa tendência de querer consumir conteúdos mais curtos e mais do que isso, a gente tem o fenômeno do TikTok, que tem as músicas, os refrões viram a música de fundo, de vídeos que viralizam. Então é muito comum as pessoas até saberem de cor um refrão de uma música, acham que adoram aquele artista >> conv a música inteira num show muitas vezes fal nunca ouvi essa parte porque a gente fica só nos poucos segundos isso. É muito impressionante. E ainda tem uma

outra tendência que ainda é mais assustadora, que são as versões speedups, as versões aceleradas das músicas. Não é algo novo, mas a gente vê cada vez mais artistas lançando versões speedups que são basicamente aceleradas mesmo, >> não é tipo versão remix, né, que a gente conhecia, coisa antiga, né? Versão remix, >> é um remix acelerado. É basicamente o remix no 2.0 aqui do WhatsApp que a gente ouve. Então é,

>> mas que agonia isso, Pedro. É uma é uma agonia realmente vem muito na tendência de como a gente consome conteúdos nas redes. São conteúdos mais curtos, conteúdos que deixam de lado pausas, deixam de lado introduções, é tudo no gancho. Até, não sei se você sabe, Lisa, mas nesses aplicativos de edição de vídeos que as pessoas, os criadores de conteúdo usam, tem uma ferramentinha lá que você clica para tirar as pausas, os as respirações da pessoa. Então, quem tá assistindo não tem mais tempo de, né, respirar junto com quem tá do outro lado produzindo conteúdo. Então, respiro, ó,

nunca foi tão desprezado. É >> automático, é tirado automático >> e a gente precisa disso para viver, né? >> Totalmente. Isso casa inclusive com o que você tava falando agora a pouco do tempo de tela, porque ao mesmo tempo que tá sendo sempre mais rápido o conteúdo, não é que a gente termina e sai da tela, não, a gente termina de assistir, já vai para outro. A ideia é te prender sempre no no refrão, né, na parte mais importante na visão, né, da da indústria e e na versão do nosso cérebro que tá acostumado a esses estímulos muito intensos de dopamina. Isso não é só na

indústria musical. Ah, quando a gente pensa em livros também, livros ficando mais curtos, tem um um fenômeno também muito que tá crescendo, que são das micronovelas. São novelas que cujos episódios duram de 1 a 2 minutos, as verticais que tem crescendo muito, movimentando bilhões de reais. Então, há uma transformação bem intensa da forma de consumir conteúdo, do entretenimento em si. E a Samsung fez uma projeção comercial, não é um estudo mesmo, mas fez uma projeção de que em 2030 a média dessas hits dos das músicas das paradas vai ficar em 2 minutos, ou seja, metade aí a da década de 90. Por isso a

tendência é preocupante. A gente tem que se policiar e tentar, que a gente tava até conversando aqui nos bastidores, tentar controlar o quanto a gente consome, se permitir ficar nos silêncios dos, né, assistir filmes antigos. Quando você assiste a filmes antigos, você percebe que o ritmo mudou muito. Então, a a tendência é preocupante, mas cabe aqui ao usuário também se policiar para tentar ficar nessas pausas. >> Olha, a angústia é educativa, então obrigada por trazer essa angústia.

>> Imagina. A ideia [risadas] é que você fique pensando com isso, né? >> Não, fantástico. Acabou. Agora vou passar o dia fritando isso aqui na minha cabeça.

>> Tocando a bateria. Músicas longas, por favor. >> Não, só música antiga, músicas novas. Eu não aceito. Meu talento precisa de sete, >> por favor. Mentira, não aguento. Começa

a ter câra. Pedro Pacífico, nosso Bookster, toda semana aqui com a gente. Obrigada, Pedro. >> Obrigado, Elisa. Até semana que vem.

>> 11:21 voltando aqui. Você vê, tenho certeza que muita gente agora tá com angústia com essa informação de pensar: "Meu Deus, a gente não consegue pausar, né, Larissa? A gente não consegue pausar mais e permitir-se o descanso." Vamos aqui voltar para o assunto sobre o último dia de audiência pública nos Estados Unidos, aquela que discute o tarifaço sugerido pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. O que você apurou? O que você ficou sabendo sobre

isso? Principalmente sobre a indústria que vai tentar aumentar a lista de exceções, Larissa? Exato, Elize. E é interessante, né, que a gente vai conversando ali no Palácio do Planalto, há um otimismo, não necessariamente dessas reuniões. O Planalto vem negociando e tem pelo menos duas reuniões com representantes, é, que ali na esfera, digamos, de hierarquia são até mais importantes e tem mais poder de decisão do que esses que vão ouvir hoje nessas reuniões. Então, do

lado do Planalto, a expectativa, mas do lado da indústria, os representantes que vão para hoje para essa reunião, eu senti um pessimismo. Ontem mesmo a gente conversou com o ex-embaixador aqui eh na CNN ao vivo, o quanto ele falava, ele vai representar a Confederação Nacional das Indústrias hoje. ele que vai ter essa fala, ele que também foi até eh, diretor geral de Organização Mundial do Comércio, mas o quanto há um pessimismo no empresariado brasileiro de que algo pode ser feito. o entendimento dessas empresas, né, da confederação, de quem a gente vai conversando, representantes de algum, né, de alguns, de algumas linhas do comércio, calçados, por exemplo, é de que não haveria uma vontade de pôr fim a essa sobretaxação pelo governo norte-americano. O que eu sinto agora, Elisa, é um movimento para aumentar a lista de exceções. Que que isso

significa? A gente teve uma primeira sobretaxação ainda no ano passado que alguns produtos tiveram essa cobrança maior para exportar produtos brasileiros que mandam lá pros Estados Unidos, mas depois a gente foi tirando alguns produtos, por exemplo, a carne, café, falamos muito sobre isso. Então agora a expectativa da indústria é de que nessas reuniões, tanto essa de hoje, que vai negociar ali num escalão talvez um pouco menor, quanto nas reuniões que o governo brasileiro ainda vai ter de dos seus iguais, digamos assim, de secretário para secretário, de ministro para ministro, é que outros produtos, ou pelo menos a maioria dos produtos brasileiros não tenham essa sobretaxação, mas que no fim das contas alguns produtos vão acabar sendo sobretaxados. Agora, a grande discussão é essa taxação que hoje tá em 10%, 10%, esses produtos que entraram na lista tem essa sobretaxação de 10%. Agora, o que se prevê a partir do dia 15, se nada for feito, é que essa taxa chegue a 37,5%.

Então a indústria tá tentando pelo menos diminuir um pouco essa taxa, não chegar a 37,5, mas ao mesmo tempo alguns produtos sofrerão com essa taxa um pouquinho maior e poderão ter dificuldade de mandar lá pros Estados Unidos. Elisa, >> Larissa, ainda falando dessa relação Brasil e Estados Unidos, a gente citou mais cedo aqui um ofício do Itamarati. O Itamarati, que é o ministério responsável, né, pelas nossas relações exteriores. Eles admitem que o Brasil corre risco de uma ação militar dos Estados Unidos. Depois daquela medida que o governo Trump classificou organizações criminosas do Brasil como grupos terroristas, o ministro da defesa, José Múcio, tem uma reunião com um auxiliar do presidente Donald Trump. É isso? Explica

pra gente, por favor, Larissa. É isso. Inclusive, eu tava olhando aqui, Elisa, que chegou agora um uma resposta ali de algumas fontes do Ministério da Defesa pra gente tentar então resumir isso para quem tá em casa acompanhando. Há a partir de amanhã acontecendo no Peru uma reunião. Essa reunião ela acontece a cada dois anos. Estão me explicando isso

aqui agora. Eh, e, e essa reunião ela é de vários eh membros de ministros da defesa, digamos assim, representantes dos seus iguais ali, eh, de vários países. Então, vai acontecer no Peru essa reunião e o nosso ministro da defesa, que a gente vê na imagem agora, José Múcio, tá indo representando o Brasil. Há uma expectativa de que amanhã aconteça uma reunião, um encontro bilateral, digamos assim, entre Múcio e um representante norte-americano. Tava até tentando confirmar o nome, me desculpem se eu falar errado, que é o BT Kobe. Ele é uma espécie de subsecretário

como se fosse um subministro de guerra dos Estados Unidos. Que que isso significa? Ele é como se fosse o número dois do Múcio aqui no Brasil. Então, o Mus tá indo para falar com outros eh outros ministros e secretários de defesa de diversos países, mas vai ter esse encontro só ele, ele com o seu quase igual ali norte-americano. Nesse encontro, o que se espera é falar sobre essa determinação norte-americana de considerar o PCC, Comando Vermelho e outras organizações criminosas aqui do Brasil como organizações terroristas. E

hoje pela manhã, antes de embarcar para essa viagem pro Peru, Múcio se reuniu com o presidente Lula. O que me disseram algumas fontes do Palácio do Planalto, que Lula tava brifando Múcio do que deve destacar nesse encontro, então com o subsecretário de guerra norte-americano. dois detalhes que eles devem falar claro, o discurso de soberania nacional que a gente vê acontecer desde sempre, desde taxação ou qualquer decisão dos Estados Unidos sobre a política brasileira e principalmente Lula quer me pontuar algumas fontes e disse isso a Múcio, que se destaque o trabalho do Brasil no combate a organizações criminosas como o PCC e como um comando vermelho e que em troca Lula pediu, vai pedir ali a Múcio Claro que traga algumas informações ali do governo norte americano, que há sim esse temor do quanto os Estados Unidos, esse temor é do governo Lula, possa interferir na questão de segurança aqui no Brasil. >> Larissa Rodriguez trazendo uma baita apuração, hein? Estados Unidos versus facções. Múcio, ministro, tem reunião

com o auxiliar de Donald Trump e a Larissa contando isso pra gente ao vivo aqui no Live CNN. Obrigada, Larissa. 11:27 Copa do Mundo. [música] Jairo tá de volta na área com a gente e nós vamos agora ao vivo pros Estados Unidos. É clima de fim de festa para o Brasil. É verdade. Priscila Asbec, se

acabou, acabou o suquera doce, os atletas têm de voltar para casa. Mas para casa, onde? Quem é que volta pro Brasil? Como é que fica essa despedida, hein, dos Estados Unidos? Bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Bom dia a você, ao Jairo, a todos que nos acompanham. Elisa, de acordo com as informações da CBF, 20, dos 26 jogadores ontem já deixaram o hotel da seleção em New Jersey e partiram para seus compromissos pessoais. Alguns devem continuar aqui nos Estados Unidos, vão acompanhar o resto da Copa do Mundo, outros e vão tirar um período de férias e alguns jogadores também vão ter que retornar ao Brasil. A tendência é que apenas os atletas que atuam no futebol brasileiro já retornem ao Rio de Janeiro no voo fretado da seleção na tarde de hoje. E

entre eles estão o quarteto do Flamengo, Danilo, Léo Pereira, Alexandro e Lucas Paquetá. também o volante do Botafogo, Danilo, e o goleiro Éton do Grêmio. A Copa do Mundo, lembrando, vai até o dia 19 de julho, mas a rodada do Campeonato Brasileiro vai ser retomada a partir do dia 16 a 19ª rodada. Além disso, também há informações de que o técnico Carlo Antielote vai permanecer eh viajando, vai tirar um período de férias agora depois do da derrota da seleção paraa Noruega, da desclassificação e ele vai pro Canadá, onde ele tem residência para tirar esse pequeno período de férias. Iza, portanto, uma parte dos jogadores, dos que atuam no futebol brasileiro já retornando ao Brasil hoje, a outra parte ali com diferentes e compromissos, alguns ficando aqui nos Estados Unidos, outros tirando férias, inclusive o técnico Carlo Anchelote, que vai tirar esse período de férias, então, e vai pra sua residência no Canadá.

Sila, eh, quando a seleção brasileira volta a jogar, >> já tem data, então, né, Jairo, pros próximos amistosos da seleção, vão ser em setembro, mais especificamente, então, nos dias 25 e 29 de setembro, amistosos contra a Austrália nas cidades de Townsville e também Brisbane. Lembrando que em 2026 a seleção já fez nove jogos com seis vitórias, um empate e duas derrotas. Infelizmente essa é a última derrota mais doída pra gente contra a Noruega no domingo pela Copa do Mundo. Agora o Brasil então desclassificado depois de fazer a sua pior campanha em Copas desde 1990, então sendo eliminado nas oitavas de final. Asbec, o pai do Neymar falou alguma coisa? É isso? Fez um apelo

público. O que ele disse? É isso, Elisa. Então, o pai do Neymar se manifestou depois que o jogador terminou a partida contra a Noruega chorando, inclusive provocando o goleiro norueguês durante o pênalti. Houve aquela leitura labial mostrando que ele ficou perguntando pro goleiro onde que ele deveria bater o pênalti. Depois ele

falou: "Aqui não, otário, né?" Então teve essa informação aí. E Neymar ficou muito frustrado com a derrota brasileira. Depois que ele saiu do campo chorando, ele concedeu uma entrevista ao globosporte.com e nessa entrevista ele falou: "Eu tentei, eu tentei, agora acabou. Eu comecei aqui e fechei aqui".

Se referindo ao Mat Llife Stadium, o estádio de Nova York, New Jersey, onde aconteceu a partida pelas oitavas de final e onde Neymar também tinha iniciado a sua carreira pela seleção em 2010 durante um amistoso contra os Estados Unidos. Então ele falou que começou lá, terminou lá sinalizando então uma aposentadoria da seleção brasileira. E aí o pai dele fez essa postagem nas redes sociais fazendo um balanço da trajetória de Neymar, dizendo que a carreira dele foi desafiadora, muitas vezes dolorosa, mas que foi infinitamente abençoada. Também diz que desde a infância ele viem Neymar não apenas um talento, mas um propósito. E ele atribuiu as conquistas da carreira do seu filho a fé em Deus. E aí no

trecho mais importante da mensagem, o pai de Neymar pede para que ele continue jogando futebol pela seleção e fala assim: "Filho, continue a jogar futebol, volte a sentir alegria com a bola nos pés, volte a sorrir dentro de campo." uma parte do texto então que repercutiu bastante. Ele também pediu que o jogador não carregue o peso das decisões, das críticas e das expectativas e disse que o futuro pertence a Deus, dizendo que ele ainda acredita que há novos capítulos reservados pra carreira do filho. Foram então as mensagens do pai do Neymar, essa figura aí polêmica que já e teve muitas notícias aí veiculadas em relação à carreira do seu filho. E claro, né, Elisa e Jairo, eh, foi uma mensagem que não foi exatamente direcionada apenas a Neymar, caso contrário ele teria enviado esse texto, eh, particularmente ali de forma privada pro filho. Foi um texto também para

falar com o público brasileiro depois que houve uma divisão muito grande da opinião pública com a participação e atuação do Neymar nessa Copa do Mundo, com muitos brasileiros criticando sua atuação, criticando a dependência da seleção de Neymar e outros também elogiando sua participação em sua carreira. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Priscila Asbec. Bom calor e bom trabalho para você, hein, aí nos Estados Unidos. Apesar de aguardar um cardinho >> fresquinho. Messi, Barrugar,

>> Barrugar, Barrugar. >> Barrugar. Oi. >> Oi. [risadas] >> Pelo menos uma vez, né, o camisa 10 da Argentina também pode até se despedir, né, da seleção argentina, o que tudo indica assim sua sexta Copa. Vamos dar

uma olhadinha na agenda do dia. Os últimos confrontos que nós temos aqui é a Argentina jogando a 1 hora da tarde contra a seleção do Egito, tá certo? Jogo que vai acontecer em Atlanta e também a Suíça jogando contra a Colômbia em Vancouver às 17 horas. São os dois, os dois jogos de hoje e nada mais. >> Será que o Egito bom, tudo pode acontecer.

>> Vai fazer uma surpresa? >> Não sei. Tudo pode acontecer. Copa do Mundo, né? Tu já pensou?

>> Pode acontecer. Vai que, né? >> Vai que. Argentina e Colômbia são os representantes sul-americanos que ainda seguem vivos, né? Hablando espanhol na Copa representando a nossa América.

>> Pois. Exatamente. Sulamérica tá aí, né? Sudamérica. >> Sudamérica. Os torcedores estão fazendo

uma festa muito grande nas ruas lá dos Estados Unidos e também do Canadá. Os argentinos têm aquela tradição, né? Uma obrigação. Véspera de jogo de Copa tem que ter o bandeiraço. A reunião dos irmanos foi em um dos principais parques de Atlanta, palco da partida contra o Egito. Muita música, churrasco,

choripan. Mas dessa vez a reunião também teve uma dose de alívio, já que por pouco os campeões mundiais >> ficaram no caminho, né, na partida de 16avos contra Cabo Verde. Agora, mudando de país e mudando de torcida, no Canadá, os colombianos também fizeram muito barulho em frente ao hotel que a seleção está hospedado em Vancouver, tá? Ninguém descansa. Centenas de torcedores que viajaram para ver a Copa se juntaram a imigrantes que vivem no país. Se vencer

a Suíça, na tarde de hoje, a Colômbia iguala a sua melhor campanha em mundiais. A única vez que o país chegou nas quartas de final foi em 2014 no Brasil, quando caiu diante da nossa seleção por 2 a 1 naquele jogo em Fortaleza. >> Que vence o melhor. É isso aí. Vamos trazer aqui agora o asco pra conversa, né? O nojo da gente ter que falar sobre

isso. A classificação da França para as quartas de final da Copa do Mundo acabou dando lugar a uma grave polêmica fora de campo envolvendo racismo. >> Exato. A gente vai fazer questão, inclusive de nem reproduzir a frase escrota e nojenta que foi dita eh pela senadora Paraguaia. Vou explicar para você a história que o Kilan Mbappé, jogador da França, foi alvo de ataques racistas da senadora paraguaia Celeste Amaría, após a vitória da França por 1 a 0 sobre o Paraguai. Nas redes sociais, a

parlamentar fez ofensas à origem e à aparência do camisa 10. A reação foi imediata. O governo da França classificou as declarações como abomináveis e vergonhosas, enquanto a Federação Francesa de Futebol anunciou que vai denunciar a senadora justiça. Mbappé também, Mbappê também respondeu chamando Celeste a Marília de desprezível e indigna do cargo. Afirmou que ela não representa o povo paraguaio e disse que não vai permitir que pessoas como ela espalhem ódio e racismo pelo mundo. O atacante ainda lamentou que os

ataques tenham ofuscado a campanha histórica da seleção paraguaia na Copa do Mundo. >> E ainda foi ali sensível ao dizer que ela não representa o Paraguai, né? Que não representa o Paraguai como um todo. Que que gente nojenta, né? >> Pois é, né? É colocando para fora tudo

aquilo que ela pensa. >> É isso. >> Utilizando o futebol com uma desculpa para cometer um crime. >> Isso. Só expondo aquilo que tem dentro, né? As pessoas só expõe aquilo que tem

dentro de verdade. Vamos conferir outros destaques. O que tem na cnbrazil.com.br.

>> Bem, eu quero trazer um resumo rapidamente aqui, porque de acordo com The Atlético, que é um jornal ligado a New York Times, a Casa Branca produziu um dossiê contra o Rafael Klaus, que é o árbitro que expulsou o Balogum, o jogador dos Estados Unidos, né? Eles pegaram lances considerados polêmicos para entregar a FIFA de acordo com o New York Times, tá? Diante de todo esse processo, tudo isso que tá acontecendo em relação ao árbitro brasileiro, nós tivemos várias manifestações, né? Então, a Comebol saiu defesa dele, a Federação Paulista de Futebol, a CBF, todo mundo criticando o comportamento eh da dessa decisão da FIFA e também do governo americano contra o Rafael Klaus, ábito brasileiro, que teve o cartão dele anulado depois de um pedido de Donald Trump o presidente da FIFA, Jean Infantil. Você imagina se fosse o Lula, o Bolsonaro, qualquer que seja, >> qualquer chefe de estado, né?

>> Qualquer chefe de estado, o Milei, sei lá, pedindo para anular o negóci. O que que é is >> é eh não é uma função do executivo de qualquer país, né? É uma responsabilidade da FIFA. E até estranho porque a FIFA sempre diz que não é gerida, eh, que não gosta de interferências políticas dos estados. Não é o que tá acontecendo. Vamos falar

do Cristiano Ronaldo, gente. O Cristiano Ronaldo, como a gente sabe, depois da eliminação de Portugal, perdeu por 1 a zero pra Espanha, vai se aposentar aí durante a entrevista e pós jogo da eliminação, tá aqui o Cristiano Ronaldo, ele disse que o título para ele mais importante é a Eurocopa de 2016, quando eh Portugal foi campeão aquela época, né? Que para ele Copa do Mundo vale menos do que a Euro de 2016. E é isso, >> disse ele >> dis que vai descansar a cabeça porque >> defendendo, né, o dele >> tá aposentado, né? E por fim, eu quero mostrar para você protestos na sede da CBF. Olha aqui, ó.

>> Hum. >> Tem uma série de protestos aqui. São faixas que foram colocadas na frente da CBF. A sede fica lá no Rio de Janeiro, na Barra da Tijuca. E a gente tem aqui uma série de manifestações. Deixa eu

pegar só o texto aqui. Eh, eh, respeita a história da única penta campeã, diz e também Confederação Brasileira Fraldulenta. É um movimento NBR, que é um movimento de eh torcedores foram lá, colocaram essas faixas na frente da CBF em protesto à campanha brasileira recémada pela Noruega. >> Temos que admitir isso, né? Difícil. Já

nas Nascimento. Valeu, falou. >> Valeu, falou. Até a próxima. Amanhã a gente tá aqui de novo falando sobre a Argentina classificada ou eliminado.

>> Combin. Vai que seja eliminado. >> Vai que, né? Vai. Tudo pode acontecer.

11 [risadas] >> 11:38. Vamos de intervalo aqui no live CNN. Em instantes [música] nós temos as últimas informações sobre uma operação da PF que investiga lavagem [música] de mais de R bilhões deais com combustíveis no Rio de Janeiro. Pois é, tem isso nesta terça-feira. Eu volto rápido.

[música]

Dia 7 de julho de 2026, [música] vamos a alguns dos principais destaques desta terça-feira. morreu hoje aos 95 anos Benedito [música] Rui Barbosa, um dos mais importantes dramaturgos do Brasil, autor de novelas como Pantanal e Rei do Gado. O ex-prefeito da cidade de Belf Roxo, no Rio de Janeiro, e um delegado, foram alvos de uma operação da Polícia [música] Federal, suspeitos de um esquema que usa combustível para lavar dinheiro, a estimativa de mais de R bilhões [música] de reais neste crime. Hoje é o segundo dia de audiência pública que discute o tarifaço a produtos brasileiros sugeridos pelo governo dos Estados Unidos. O senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro [música] vai participar da agenda de defesa.

A seleção brasileira deixa hoje os Estados Unidos, mas nem todos os jogadores retornam ao Brasil. Vamos aqui com Natália Lauxen para te contar o seguinte. A Interpol emitiu um alerta para localizar um dos suspeitos de atirar em um tenente da polícia, um tenente da rota, Ronixon Pimentel. A medida foi solicitada por indícios de que o investigado possa tentar fugir do país. É isso, Natália Laxen.

>> Exatamente. E a Interpol divulgando então essa difusão vermelha para localizar e prender o Hércules da Costa Siqueira, que também é conhecido pelos apelidos de Golias e Peruca. Ele inclusive é apontado como o atirador que eh fez esse ataque contra o tenente da Rota, Ronixon Pimentel, no fim de junho. Ele é procurado, portanto, investigado pela tentativa de homicídio contra o tenente. E esse pedido foi formulado pela Secretaria de Segurança Pública aqui de São Paulo para ampliar a cooperação policial internacional paraa localização e prisão dele que está foragido. Segundo a SSP, existem

informações apuradas pela inteligência que apontam um risco concreto de fuga do Hércules para o exterior, inclusive de por rotas irregulares da fronteira, motivo pelo qual foi solicitada a captura para fins de extradição. A difusão vermelha foi expedida com base num mandado de prisão temporária que foi emitido em 3 de julho pela segunda vara criminal e do júri de São Caetano do Sul aqui na grande São Paulo. Hércules responde, portanto, por tentativa de homicídio qualificado, cuja pena pode chegar aí a 30 anos de prisão. A publicação também determina que caso ele seja localizado em qualquer país membro da Interpol, as autoridades competentes realizem a prisão provisória dele e comuniquem, é claro, imediatamente para o escritório central nacional da Interpol em Brasília para a adoção das medidas cabíveis de extradição. A gente também reforça aqui que existe essa cooperação internacional, além desse comunicado da difusão vermelha da Interpol, mas também uma recompensa oferecida pela Polícia Civil aqui de São Paulo de R$ 50.000 para quem tiver

informações que levem a localização desse suspeito e foragido. Elisa, >> muito obrigada. Natália Laxen conversando ao vivo com a gente aqui de São Paulo. Vamos agora até o Rio de Janeiro. A Polícia Federal avançou nas investigações sobre um esquema bilionário de lavagem de dinheiro no RJ.

A operação tem como alvos o ex-prefeito da cidade de Belfor Roxo, Márcio Canela, e o delegado Marcos Amim, além de outros investigados. Cléber Rodrigues é quem vem contar pra gente. Mais de R bilhões de reais. Cléber,

>> os núbios impressionam, né, Elisa? Bom dia para você. Ótima para quem nos acompanha. Rhões600 milhões deais. Esses são os valores investigados pela Polícia Federal. Agora

a pouco eu tava acompanhando aqui a chegada de um novo comboio da Polícia Federal, trazendo alguns carros apreendidos, carros de luxo, alguns deles avaliados em mais de R 1 milhão deais. Isso porque além desses mandados de busca e apreensão, a justiça também determinou o sequestro e de alguns bens desses investigados. São mais de 15 mandados de busca e apreensão cumpridos aqui na capital fluminense e em outros quatro municípios. Como a Elisa acabou de destacar pra gente, os dois principais alvos da operação de hoje são o ex-prefeito lá de Belfforo Roxo, Márcio Canela, que também é pré-candidato ao Senado pela União Brasil, e o ex-secretário de polícia civil, Marcos Damim. Inclusive, Márcio Canela está neste momento aqui na Polícia Federal, foi trazido para cá para prestar esclarecimentos. A

princípio são mandados de busca e apreensão. Os policiais federais estão aprendendo todo tipo de material que vai ajudar nas investigações da própria PF. A gente tem a informação, por exemplo, que foram aprendidos carros de luxo, além de relógios e outros documentos que vão colaborar com essa investigação. Essa é uma nova etapa da operação Unha em Carne, que você já acompanhou aqui no live CNN, tá investigando as conexões da política fluminense com o crime organizado. Nessa fase de hoje, a Polícia Federal apura uma lavagem de dinheiro envolvendo postos de combustíveis que funcionam na região metropolitana do Rio. E aí, como é que a

Polícia Federal chegou a esse valor impressionante de mais de R$ 7 bilhões e meio deais? Com a ajuda do COAF, o Conselho de Controle de atividades financeiras. O CAF disse, já emitiu uma nota informando que não comenta esse tipo de operação, que o relatório é produzido para ajudar as investigações como essa que tá acontecendo aqui na capital fluminense. É claro que a gente procurou os envolvidos citados na operação de hoje. Não conseguimos ainda uma resposta de Márcio Canela e também de Marcos Amim. Já a Polícia Civil,

porque se trata de um delegado da Polícia Civil, Marcos Amim, disse que a Corregedoria da corporação já instaurou o inquérito para apurar a participação, eventual participação de Marcos Amim na investigação de hoje da Polícia Federal. A gente segue por aqui acompanhando a movimentação. Como eu disse, agora a pouco chegou um comboio com diversos carros apreendidos e claro, qualquer novidade sobre essa operação você acompanha aqui na programação da CNN. Eu volto contigo, Elisa. >> Cléber Rodrigues conversando com a gente ao vivo aqui do Rio de Janeiro sobre esta notícia que diz respeito à operação no Rio de Janeiro. E nós também temos

uma outra questão em Santa Catarina. O Ministério Público de Santa Catarina faz uma operação contra um esquema de cartel e corrupção no setor de shows e eventos. Sim, a investigação apura fraudes em licitações, pagamento de propina, lavagem de dinheiro envolvendo empresários e gente do setor público. Gabriela Garcia, bem-vinda. >> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia para

você. Bom dia a todos. Essa operação do Ministério Público cumpre mandados de busca e apreensão em Palhoça e outras 18 cidades de Santa Catarina, além de Porto Alegre aqui no Rio Grande do Sul. O Ministério Público realiza buscas nas casas desses suspeitos e também em prédios de órgãos públicos. São investigados empresários, servidores e ex-servidores públicos. O empresário

José Clemir Espinelli foi preso. Ele é dono da Espinelli Produções, que é vencedora de diversas licitações para promoção de shows, principalmente em festas de cidades do interior de Santa Catarina. A operação investiga a existência de um cartel formado por empresários do setor de eventos que ao longo dos anos, segundo o Ministério Público, teriam estruturado e colocado em prática um esquema de fraude em licitações para eliminar a concorrência, manipular preços e dominar o mercado de shows com artistas de renome nacional. Além das fraudes, empresários e agentes públicos recorriam ao pagamento e ao recebimento de propina para viabilizar o esquema e também recorriam à lavagem de dinheiro para ocultar os valores obtidos com eh esses de forma ilícita. A justiça também determinou o bloqueio de R$ 9 milhões deais em bens e valores dos investigados. Agora, o material

apreendido na operação de hoje deve embasar as investigações que continuam e a gente, claro, tenta contato com a defesa do empresário José Clemir Espinelli. O espaço está aberto paraa manifestação. Volto contigo, Elisa. >> Operação que ocorre, portanto, em Santa Catarina contra cartel e corrupção em shows envolvendo empresários e agentes do setor público. Muito obrigada, Gabriela.

E a corrida de touros na Espanha, hein? Tradicional corrida de touros na cidade espanhola de Pamplona, deixou pelo menos cinco pessoas feridas durante o torneio, que é algo bem tradicional. E as pessoas que se envolvem já sabem que elas estão ali vivendo um momento em que elas podem se machucar diante também do desespero dos animais. É um torneio. Os animais perseguem as pessoas que tentam acompanhar o ritmo sem serem atingidas. Os corredores que

ficaram feridos escorregaram e caíram em uma superfície irregular. Os touros saltaram sobre eles. Não foram relatados ferimentos graves. Apenas três pessoas precisaram passar por atendimento médico. A corrida marca o início do festival de San Fermim, que atrai milhares de pessoas todos os anos e todos os anos atrai também milhares de críticos para este tipo de prática.

Pessoal, na França, um tribunal de apelações manteve a condenação da líder de ultradireita, Marine Lepen, por uso indevido de fundos, dinheiro da União Europeia. Apesar disso, o período de inelegibilidade de Lepen foi reduzido, o que abre caminho para que ela dispute a eleição presidencial no ano que vem. 7, o tribunal determinou que a francesa cumpra uma pena de 3 anos de prisão. Dois desses anos serão cumpridos em regime suspenso e ela terá de usar tornozeleira eletrônica por 1 ano. A corte também aplicou uma multa de 100.000 € a LEPEN. Se decidir disputar a

eleição, a líder de ultradireita terá de concorrer usando a tornozeleira, o que ela se recusou a fazer anteriormente. 11:53, mundo pop. A cantora Taylor Swift venceu uma ação judicial por plágio, movida por um poeta na Flórida, nos Estados Unidos. Vamos entender. Uma mulher chamada Kimberly Marasco acusou a estrela do Pop de ter copiado poemas para escrever duas músicas do álbum lançado em 2024. Para a

juíza, a mulher não conseguiu comprovar que os textos foram copiados, nem que a estrela do pop teve acesso a esses textos. Ainda de acordo com a justiça, a semelhança entre as músicas e os poemas está apenas nos temas. nas metáforas e nas palavras isoladas. A poeta disse que vai recorrer dessa decisão. Então, a Taylor Swift venceu uma ação judicial por plágio. E olha só

isso, que loucura. Uma, entre aspas, atriz criada por inteligência artificial vai estrelar uma comédia romântica. O perfil de Chilly Norwood se tornou um fenômeno nas redes sociais e já soma mais de 100.000 seguidores. Sim, você está vendo uma inteligência artificial.

Ela recebeu críticas de grandes nomes do cinema, mas a produtora que criou essa personagem alega que ela não é uma atriz, mas sim uma personagem. O filme vai ser ambientado em um mundo digital na nuvem. E aí, o que que você acha disso, hein? inteligência artificial, uma personagem, você acha que é correto, que não é? Enfim, 2026 são os debates, né, sobre a tecnologia.

Enquanto não tem inteligência artificial para ancorar o live, eu de carneço me despeço de vocês. Você fica agora com CN no mercado com [música] Pedro Zanata, que também é de Carneosso e depois meus colegas Gustavo Uribe, Tainá Falcão, que apesar de maravilhosos e belos, parece [música] até de mentira, né, de tão lindos, mas são de verdade, não são inteligência artificial e vão ancorar o bastidores CNN. Te vejo amanhã aqui na CNN, hein? [música] Pense bem, pense CNN.