---
video_title: "O GRANDE DEBATE - DISCURSO SOBRE RICOS AJUDA OU ATRAPALHA LULA? - 24/06/2026"
video_id: oC0NF0Aoklo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oC0NF0Aoklo
video_date: 2026-06-25T02:45:55+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quarta-feira, 24 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, com o cientista político Magno Cal e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje. O presidente Lula disse que não se candidatou a presidente para fazer coisas para rico. Essa fala aconteceu durante uma agenda no Rio de Janeiro. Vamos conferir. Então eu sei o

que o povo dos pais sofre e é exatamente para isso que eu me candidatei a presidente da República. É exatamente para isso. Não me candidatei a presidente da República para fazer coisa para rico. O rico não precisa do governo. Queem precisa do governo são [limpando a garganta] as pessoas humildes, a classe média, os trabalhadores de todas as categorias profissionais.

Vamos então ao debate. Boa noite, bem-vindos. Cardoso, discurso sobre ricos pode ajudar ou atrapalhar Lula no ano eleitoral. >> Olá, Juliana. Olá, professor Magno.

Olha, é é o discurso que sempre foi do Lula e do PT. O Lula é um partido, o PT e o Lula são pessoas que têm uma posição política na perspectiva social que eu pessoalmente coloco no plano da esquerda, né? Embora Lula, como ele disse, ele não é um esquerdista, não é um extremista, mas ele é um homem de esquerda e o PT também é. E essa esse compromisso, ele é fundamentalmente posto no combate à desigualdade social, no combate à exclusão social, no combate efetivamente a uma injustiça social. O PT nunca se dispôs, e historicamente, isso faz parte inclusive dos seus documentos, do seu estatuto, a atuar paraa conservação de uma sociedade injusta. E claro, então, que a fala do

Lula expressa o seu posicionamento histórico desde a primeira campanha presidencial que ele eh realizou, ou seja, ele tem um compromisso com os mais pobres. Isso faz com que a tônica dos seus governos sejam programas sociais, eh, como Bolsa Família que surgiu no seu governo, os os projetos e programas que se colocam eh para levar as pessoas mais carentes à universidade, como PRúi, a todo um conjunto de medidas que mostram essa visão. Então, não vejo nenhuma, absolutamente nenhuma novidade eh na fala do presidente Lula. E me parece inclusive uma fala bastante cuidadosa, porque em nenhum momento ele fala que vai fazer ou faz um governo de ataque aos setores mais privilegiados. Ele só fala: "A minha ênfase é para os mais pobres, a minha ênfase é para a classe média, a minha ênfase é para aqueles que não têm uma condição social equivalente aos mais ricos do país." Então, eh, eu

não vejo novidade alguma nisso. algumas pessoas que não gostam desse tipo de posicionamento, que tem um compromisso mais conservador com as elites, eu respeito, mas evidentemente, eu pessoalmente concordo muito que um governo tenha que num estado de direito democrático social combater a desigualdade e prioritariamente se voltar aos mais pobres e não aos mais ricos, como infelizmente ao longo da história muitos governos no Brasil sempre se voltaram. Então, eh, veja, eh acho que eh quem conhece Lula, e é muito difícil algum brasileiro não conhecê-lo, porque é a terceira vez que ele é presidente da República, já tendo uma trajetória anterior muito eh consolidada, vai disputar um quarto mandato presidencial agora. Então, esse é o discurso dele e do Partido dos Trabalhadores. Eu não não repito, não há nenhuma novidade nisso. Agora, qual a

consequência eleitoral disso? Bem, quem se identifica com esse tipo de programa deve votar eh em Lula. Quem tem posturas neoliberais ou mais conservadores, eh, que não gostam do estado de direito democrático e social, ou até mais autoritárias, obviamente não gostarão eh desse tipo de postura e não votarão no Lula. E [limpando a garganta] é assim é a democracia. Agora, se você me perguntar quantitativamente, seguramente o Brasil tem mais pobres de classe média do que ricos. Se as pessoas efetivamente

se dessem conta da sua condição de classe, eh talvez percebessem que realmente melhor seria eh se identificar com um presidente que tem esta postura ao invés de se identificar com outro. Mas nem sempre é assim tão tranquilo, né? Ou seja, eh, é impossível nesse momento saber se o resultado da eleição, mas que no Brasil há mais pobres e classe média do que rico, sem somba de dúvida. Isto, evidentemente, se fosse percebido pela população com um padrão de consciência que levasse a opção, identificaria realmente um ganho eleitoral para Lula. Mas hoje já se sabe, Lula pensa assim, sempre pensou assim, continuará pensando assim. Quem

quiser votar nele, saiba exatamente que esse é o seu posicionamento histórico. >> Magno, concorda? Bem-vindo. Boa noite. Esse discurso sobre ricos ajuda ou atrapalha Lula?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, ministro Cardoso. Ajuda Lula meio que seja por uma questão aritmética. O presidente Lula diz que faz coisas pros pobres porque de fato o governo tende a prestar atenção nos mais pobres. Sim. e que os

mais pobres existem em números maiores do que os mais ricos. Então, ao você fazer esse discurso, você apela diretamente aos mais pobres. Acontece que o discurso é uma coisa e a prática é outra coisa. O presidente Lula governa sim e em defesa do presidente Lula, ele faz coisas para todas as classes. Os ricos não têm nada do que reclamar do governo Lula. Não foram os mais pobres

que foram lá, eh, organizaram-se em suas grandes redes de varejo para pedir as taxas das blusinhas. Então, dizer que rico não precisa do governo não é verdade. O rico precisa do governo. O rico só precisa do governo para outras coisas. E é por isso que nós devemos prestar atenção nas políticas públicas que adotamos para saber se elas de fato estão protegendo quem a gente gostaria de fazer com que elas protegessem. O

governo pensa no rico muitas e muitas vezes porque é muito suscetível a lobby, é muito suscetível a certas campanhas, é muito suscetível a certas inclinações de quem gera empregos. Sim, mas empregos muito caros que distorcem o mercado, que faz com que a riqueza no Brasil seja locada de forma um tanto ineficiente. É por isso que quando os carros chineses ficam um pouco mais barato, as montadoras vão lá e pedem mais um favorzinho pro governo. Rico precisa sim do governo. E saber que rico precisa do governo e usa o governo em seu benefício é importante para prestarmos atenção a quem as políticas públicas de fato servem e não a quem as políticas públicas pretendem servir. E é bom que

Lula do Palanque não seja o Lula do governo. O Lula do Palanque é um, a gente entende como ele se comunica e vai se comunicar assim. até o final dessa campanha, porque é a forma de Lula se comunicar, é a forma como ele eh se conecta com a população e assim que ele venceu três eleições presidenciais. Mas a gente precisa entender as coisas que o mundo não é separado entre eh quem eh recebe benefícios e quem só é um estorvo para o governo. Não, as coisas são organizadas de uma forma minimamente razoável. Os pobres são sim importantes

para o governo, são sim importantes para o presidente Lula, que concorre à reeleição, eh são sim foco do trabalho do PT, tanto que durante os governos do PT mudou geograficamente eh o o eleitor do Partido dos Trabalhadores, que antes se concentrava nos grandes centros, hoje se expandiu eh pelo Nordeste, se expandiu por outras áreas, mas os ricos precisam do governo. ricos, quando precisam de um favor, vão atrás do governo. E é importante que a gente eh se dê conta disso. Paraa Lula é muito importante não perder esse discurso, não perder eh na ótica do trabalhador, na ótica da maioria dos brasileiros, a sua identidade de defensor dos pobres. Mas Lula não leva o o eleitor para o caminho certo quando ele representa a sociedade de uma forma e a e a relação da sociedade com o governo de uma forma com que só uns tem acesso, só um recebem benefícios do governo, quando na verdade os ricos também recebem muitos benefícios do governo.

>> Cardoso, vou repassar a pergunta. Rico precisa do governo ou não precisa do governo? Como disse presidente? O que o professor Mar diz é correto, mas eu acho que é importante entender o que Lula quis dizer, porque é um nível de relação diferente, eh, de intensidade diferente, de grau distinto. Vejam, eh, todos na sociedade, inclusive os ricos, precisam de segurança pública, precisam da defesa eh da soberania nacional para não termos, eh, inserções externas dentro do país. Todos precisam disso,

mas o pobre precisa do Estado e, portanto, do governo num grau muito mais acentuado. Dou alguns exemplos. Eh, vamos imaginar que um rico tem um problema de saúde na sua família. Se eventualmente o sistema de saúde pública não for bom, ele vai pro privado. Se não for bom, quando fica doente um pobre ou um parente de um pobre, ele não tem a opção, ele precisa do serviço público.

Então, portanto, ele precisa mais porque ele não tem opções. Um outro exemplo, eh, você tem uma situação até de segurança pública. rico diante de problema de segurança, compra carro blindado, eh, anda com segurança, coloca alarme, câmeras da sua casa, o pobre não tem alternativa, ele não tem nem carro, como é que ele vai comprar um carro blindado? Então, o nível de dependência do serviço público e, portanto, do estado que é dirigido por um governo é muito maior para o pobre. E aí um pouco isso que Lula quis dizer. É óbvio e

natural que numa sociedade o Estado seja um elemento indispensável, porque ele mantém a ordem, ele procura manter o equilíbrio dentro das condições das relações sociais da forma em que historicamente estão postas. Mas numa sociedade em que há pobres e ricos, a dependência do rico e do serviço público é muito menor que a dependência do pobre. O rico tem opções. Se nenhum hospital no Brasil funcionar, inclusive os privados, o rico pega um avião e vai se tratar nos Estados Unidos, vai se tratar na Europa. O pobre não. Ele tem

que cuidar. nem hospital privado ele tem alternativa, ele tem que pegar o serviço público, ele tem que ter o SUS como solução e por isso ele precisa ter o serviço público melhor, qualitativamente, eh lhe dando mais resultado. E claro que um governo que quer diminuir a desigualdade, que quer diminuir a exclusão social, tem o dever de ter políticas que façam este equilíbrio. E é isso que Lula está dizendo. Eu não vim para atender as expectativas dos mais ricos, eh, a não ser naquilo que socialmente é compatível ou diz respeito ao todo. Eu tenho que

priorizar o mais pobre. No fundo, governar é uma arte de opções. Eh, especialmente quando o cobertor é curto, ele vai ter que ver onde ele cobre mais o corpo, que parte do corpo fica mais descoberta. E Lula tem uma uma uma profissão de fé num cobertor curto, ele não vai tentar deixar de agasalhar os ricos dentro daqueles que são deveres do Estado, mas ele vai puxar mais brasa pra sardinha do pobre, porque o pobre precisa mais do serviço público do que o rico. Porque o pobre não tem opção diante das falhas, do mau serviço, da péssima qualidade do serviço público. O

rico tem. Claro. Então, eh, eu diria o seguinte, tem razão, professor Magno, todos precisam do estado, inclusive os ricos, mas os pobres precisam mais, porque não tem opção efetiva diante da realidade que o rico pode ter. Claro, se o transporte público é ruim, se não tem tu, vai tu mesmo para o pobre. Já o rico compra um carro, contrata um helicóptero para ir rapidamente se deslocar numa cidade com trânsito terrível como São Paulo. E assim é é esta dimensão que nós

devemos dar para compreender a fala do presidente Lula. A meu ver, >> Magno, concorda principalmente com essa parte das dependências diferentes entre pobres e ricos aqui no Brasil. >> Concordo, Juliana. Esse é um bom ponto. E o presidente Lula tem certa razão quando diz que o rico precisa menos. Ele

diz que o rico não precisa. O rico precisa menos do Estado brasileiro. Eh, o ministro Cardoso bem disse: "Quando há um problema com a oferta de serviços públicos, o rico vai no seu análogo privado, vai na sua alternativa privada sem nenhum problema. O pobre é que depende dos serviços do governo no Brasil. E à medida que as pessoas ficam menos pobres, elas vão usando cada vez menos os serviços públicos. O cara

arruma um dinheirinho, o filho dele sai da escola pública, vai pra escola privada, arruma um pouquinho mais de dinheiro, contrata um plano de saúde. O pobre é que depende dos serviços públicos. E é por isso que pensar num estado que seja saudável, num governo que seja responsável, num governo que consiga ter caixa, que consiga ter eh folga fiscal para realizar certos investimentos, não é pensar nos ricos. Os ricos não estão nem aí para a saúde do Estado brasileiro, porque eles vão fazer outra coisa se o estado brasileiro quebrar. Quem está preocupado com a saúde do Estado brasileiro? Quem deveria

estar preocupado com a saúde do Estado brasileiro são os mais pobres. E aqueles que pensam na saúde das finanças do governo brasileiro, se estão preocupados com os mais pobres. Se o governo parar de funcionar, os primeiros afetados serão os mais pobres. Quando o rico descobrir, já vai ter passado três, qu semanas, porque até a polícia na rua dos ricos é uma outra polícia. Então, a gente precisa colocar as coisas nas perspectiva na perspectiva correta. O

estado brasileiro é necessário para um grupo específico de pessoas muito grande no Brasil, porque dele depende para escola dos seus filhos, para a creche das crianças, para a mãe voltar ao trabalho, para se qualificar paraa profissão, caso as coisas deem errado, para a assistência social, para ser atendido numa consulta ou numa uma numa operação de emergência. São essas pessoas que dependem da capacidade do Estado brasileiro. Quando o governo perde a capacidade de atuar, quando o governo perde a capacidade de financiar essas ações que, de novo, servem quase que exclusivamente aos pobres brasileiros, são os pobres brasileiros que sofrem mais com esses problemas. Então, o Lula tem razão porque aponta na direção certa. E o que a gente deseja é que Lula até o final desse mandato e caso tenha mais um mandato, lembre-se disso quando for atuar, quando o seu governo for atuar, que o governo precisa atuar pensando no interesse de quem tem menos dinheiro, de quem não pode escapar do governo, de quem não tem alternativa, de quem não tem escolha, de quem só pode ir à escola pública ou não ir à escola alguma no posto de saúde público ou não ir a posto de saúde algum. O rico é

muito liso para sair dessas coisas. Arruma outra eh escola, arruma outro atendimento, sai até do país, arruma outro país. Você faz uma lei que o rico não gosta, ele amanhece morando em outro país. Essas pessoas são super flexíveis. Para elas o estado pode funcionar muito bem, mas quando o estado tá todo desorganizado, a inflação tá batendo no teto, são os ricos de novo que conseguem se proteger. Então, todas essa, todo

esse arcabolso que o Brasil construiu nos últimos 30 anos com problemas, sim, indo e voltando, são para assegurar a saúde do Estado brasileiro, a lisura daquilo que acontece no Estado brasileiro, porque se entende que o Estado brasileiro existe, ele opera e se ele existe e opera, é melhor que ele opere com o interesse dos mais pobres em primeiro lugar. Vou fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais um tema aqui no Grande Debate. Vamos falar de Copa do Mundo por uma outra perspectiva. A delegação do Egito foi proibida de entrar em Seatol nos Estados Unidos para guardar a partida contra o Irã, que também sofre com restrições da política migratória [música] norte-americana.

O grande debate quer saber as restrições dos Estados Unidos são abuso ou lícitas. Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. A delegação do Egito foi proibida de entrar em Seatol nos Estados Unidos para guardar a partida contra o Irã. O plano era ir de Vancouver, onde o Egito venceu a Nova Zelândia para Seatol. O treinador da equipe explicou que a logística tinha a intenção de minimizar o desgaste físico dos atletas, mas segundo a Associação Egípcia de Futebol, o pedido foi rejeitado pelas autoridades de segurança dos Estados Unidos. Com isso, a seleção

voltou para Washington e esse é apenas mais um capítulo dos incidentes relacionados à política migratória dos Estados Unidos durante a Copa do Mundo. A seleção do Irã já foi alvo de restrições para entrar e sair do país para os jogos e eles chegaram a ser obrigados a sair do território norte-americano depois de cada jogo, mas a medida acabou sendo flexibilizada. Um outro caso aconteceu com o árbitro da Somália, que foi impedido de entrar no país pelas autoridades de imigração e foi deportado. Vamos ao debate, Magno. Essas restrições dos Estados Unidos são abuso ou podem ser lícitas?

>> Juliana, esses essas ações podem ser lícitas. Imagino que a o governo dos Estados Unidos deve basear suas ações eh na legislação e deve ter eh aconselhamento, assessoramento de advogados americanos que entendem que há uma uma brecha na lei, um caminho pela lei de fazer com que isso aconteça. Agora a outra pergunta é se se é moral, se essas ações são morais, se essas restrições são morais, se essas restrições se encaixam no espírito da Copa do Mundo ou se encaixam naquilo que a gente precisaria ver num país que voluntariamente se dispõe a sediar um evento desse tipo. Se as suas restrições, a sua segurança são impostas baseado na legislação do seu país, tudo isso é muito justo. O país tem a independência, tem a soberania de ditar suas próprias regras, suas eh normas migratórias, quem entra e quem sai, isso é completamente aceito. Agora, se você

acredita que 26 jogadores do Egito mais a comissão técnica são uma ameaça de segurança para o seu país de 400 milhões de habitantes, ou você está paranóico a respeito da sua segurança, ou você não tá querendo sediar um torneio de futebol de muitos países, 48 países. Se você acredita que a delegação do Egito ou o atacante do Irã ou o árbitro da Somália são ameaças a segurança do seu país, você precisa abrir mão de sediar um evento, porque são centenas de atletas de muitos países indo ao seu país. Os Estados Unidos não estavam sabendo que o Irã se classificou, que o Egito tinha se classificado. Se você se dispõe a abrir as suas portas para esse evento, ninguém obrigou os Estados Unidos, o Canadá e o México a sediarem a Copa do Mundo. os países se disponem a sediar, mas se o seu país não tem condições, e aí condições políticas em termos de política mesmo ou condições políticas em termos de políticas públicas, se as suas políticas públicas não abrem espaço para que 48 delegações de profissionais do futebol transitem abertamente, livremente pelo seu país, enquanto esse torneio acontece, você, apesar de ser um ótimo eh uma ótima uma sede da Copa do Mundo com torcedores de muitos países fazendo festa, você não está apto a receber esse tipo de torneio.

>> Cardoso, essas restrições são abuso, são lícitas. Magno colocou mais uma opção, podem ser lícitas e moralmente abusivas. Tem toda razão. O professor Magno concorda integralmente. Nós não podemos confundir o que é lícito com o que é legítimo. Não se não podemos confundir a

legalidade com a legitimidade. Se as leis dos Estados Unidos permitem esse tipo de barbaridade discriminatória, é um problema da legislação de lá. Agora, do ponto de vista ético, humano, moral, isto não é legítimo. Isto é incorreto, isto é injusto. O que os Estados Unidos está fazendo nesta Copa nada mais é do que a reprodução de uma visão que vem do seu comandante maior, Donald Trump, que foi eleito pelo povo americano e que age de forma absolutamente abusiva, discriminando pessoas pela sua origem, discriminando pessoas por vários aspectos. Isto é inaceitável. O que mais

me espanta é a FIFA. Eu tenho a impressão que eh o símbolo da FIFA deveria ser mudado para uma máquina registradora, porque eles só pensam efetivamente em ganhos, em lucros e não jogam literalmente para a dignidade do esporte. A dignidade esportiva não pode permitir esse tipo de coisa. A FIFA deveria ter, sabendo como é o governo Donald Trump, exigido condições que eh efetivamente situações desse tipo deploráveis, inaceitáveis não aconteçam, mas não exigiu. Ou seja, a PIFA deveria terse imposto. É inadmissível que a FIFA

aceite que um árbitro não possa entrar nos Estados Unidos para pintar um jogo de futebol. Por quê? Ah, porque ele pertence a um certo país, porque ele tem uma certa posição política. Falei isso é vergonhoso. Então, eh, nos primeiros momentos a FIFA que impõe tantas condições para a Copa do Mundo e quem eu acompanhei a Copa do Mundo do Brasil, a FIFA coloca um monte de imposições de regras. O mínimo que se esperava diante

do governo Donald Trump é ter colocado exigência dizendo: "Vocês não vão discriminar uma seleção porque senão não vai ser sede. Eu posso fazer no México, posso fazer no Canadá e tiro vocês dessa brincadeira". Isso deveria ter feito a FIFA. Não fez. Então, Donald Trump age com todos os seus preconceitos, com todas as suas violências, atingindo uma seleção de um país, obrigando ela a sair do local só porque ela pertence à aquele país. Isto é vergonhoso, isto é

inaceitável, isto é revoltante do ponto de vista humano. Confundir as posturas de um governo com um evento esportivo numa dimensão discriminatória é algo que tem que ser repudiado com muito vigor, muito vigor. E é uma pena que a máquina registradora ocupe a cabeça pensante da entidade maior do futebol no mundo, que impõe muitas condições, mas não consegue impor decência ao governo dos Estados Unidos da América e decência humanista no tratamento que se dá aos jogadores, a árbitros e todos aqueles que vão ao Estados Unidos para uma competição esportiva, não por uma disputa política. José Eduardo Cardoso, Magnuc, muito obrigada por mais uma participação nessa edição do Grande Debate. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Ciao.

Ciao.