---
video_title: "Um ano de tarifaço: Brasil usa tática antiga ao negociar? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 5NKKeP8-_Yc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5NKKeP8-_Yc
video_date: 2026-07-11T04:06:23+00:00
video_description: |
  O anúncio dos EUA de impor uma tarifa de 50% sobre todas as importações brasileiras completou um ano. Desde lá, a participação americana nas exportações do Brasil caiu de 12,5% para 9,5%. A jornalista e ex-senadora Ana Amélia Lemos e o comentarista da CNN José Eduardo Cardozo debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Te conto que aquele primeiro anúncio dos Estados Unidos de imporfa de 50% sobre todas as importações brasileiras completou um ano. Desde lá, a participação americana nas exportações do Brasil caiu de 12,5% para 9,5, mas nesse espaço foi amplamente compensado por outros destinos. A China foi o principal beneficiário dessa redistribuição. A fatia das exportações brasileiras destinadas ao país asiático cresceu de 25,5% para 29%. Esse montante praticamente equivale ao volume perdido com os americanos. Além

da China, o Brasil também expandiu suas exportações para a Índia, o Oriente Médio e países da União Europeia. Vamos então voltar ao debate. Ana Amélia Lemos. O que isso significa? Brasil usa ou não tática antiga para negociar mais um tarifaço?

Eh, Juliana, diz o ditado que quando um não quer, dois não brigam. Eh, os Estados Unidos não querem mudar a o tarifá que aplicaram no Brasil. Eh, e não não valeram aparentemente até este momento, eh, não só o esforço negociador que o governo fez, aí tem que se reconhecer, independente de qualquer, é uma avaliação técnica e comercial que foi feito. E também o pedido do próprio candidato da Flávio Bolsonaro, que foi pessoalmente numa reunião com os empresários e com as autoridades americanas. Então, nada disso resolveu.

Eh, nem o envolvimento do governo. Eh, tem um candidato que é o presidente Lula, que disputa o quarto mandato, e nem o candidato da oposição, que é Flávio Bolsonaro, que estava presente lá. Então, eh, aparentemente esse o jogo já tava jogado. Eh, o Trump quer aumentar a receita, eh, quer impor essa tarifa ao Brasil por alguma razão, só que não se dá conta de que ele tá jogando o Brasil nos braços daquele que é seu, digamos, maior adversário hoje, que é a China. Então essa eh estratégia é uma estratégia, eu diria assim incompreensível do ponto de vista exatamente da da relação geopolítica dos Estados Unidos com a China e dando ao Brasil a oportunidade, inclusive de eh ampliar o seu a sua presença no mercado chinês. Então essa é uma é uma

dificuldade adicional e e e de fato não há na no previsão agora, presente e futura de que os Estados Unidos vão mudar o seu relacionamento com o Brasil. O que surpreende é que, exatamente, a direita brasileira tem dado demonstrações, tem atuado juntamente com a Casa Branca, mas não tem conseguido também eh resultados animadores que poderia, por exemplo, beneficiar a candidatura eh do Flávio Bolsonaro, mas não tá acontecendo isso. Então é um jogo que muito mais o Trump está preocupando depois de tudo que ele fez na Venezuela, fez em Cuba, eh tá fazendo em outros países também. Ele tá considerando o Brasil aí um como é que se diz, um parceiro, eh, e que nó e que tem, não, o mais surpreendente de tudo isso, a Juliana, é que o Brasil ele é no comércio bilateral, o os Estados Unidos são superabitários. Quer dizer, não dá para entender a o processo de negociação liderado pela Casa Branca diante desse cenário. Você viu, você mesmo deu os

números. Enquanto a redução do comércio bilateral Brasil e Estados Unidos decresceu, eh aumentou no mesmo percentual do Brasil com a China. Então essa lógica é de perguntar o que quer o presidente dos Estados Unidos com essa política que ela não vai ajudar mais ainda levando um problema interno para o aumento da inflação nos Estados Unidos, porque grande parte dos produtos importados pelos Estados Unidos eh refletem diretamente na inflação. Café, os Estados Unidos são o maior mercado consumidor de café do mundo, eh carne eh carne que é processada nos Estados Unidos e assim por diante. Então, a isso também reflete no mercado tanto que na última reunião em Washington estavam presentes os importadores norteamericanos que alertavam também defendendo a suspensão do tarifaz, porque isso incomoda a eles lá e nos Estados Unidos. Então tem a matéria para

fazer o processamento e também para oferecer no mercado produtos de preços compatíveis com o poder aquisitivo. Claro que é uma sociedade com poder aquisitivo alto, mas também isso reflete. Americano não gosta de inflação, não gosta de inflação e decide conforme o bolso. Então o Trump também tem que ter um pouco de cuidado nesses aspectos em relação à insatisfação do consumidor americano com o aumento da inflação. >> Cardoso concorda? Brasil usa a tática

correta ou antiga para negociar o tarifaço? >> Jú Brasil faz o que pode e faz o que pode bem feito. Ele não tem outra saída. Ele tem na verdade que negociar com os Estados Unidos e buscar outras alternativas. a China, outros países ão são alternativas para nós. Nós não

podemos ficar dependendo de um governo propenso a uma dimensão autocrática como Donald Trump, impondo para lá e para cá situações que ao ver dele favorecem os Estados Unidos, mas que nem sempre favorece, como bem disse a Ana América. O que mais me espanta nesse processo é lembrar do passado. Me lembro que quando Trump ganhou a eleição, lá o slogan, "Vamos fazer da América eh novamente forte, vamos fazer América de novo, eh, forte, foi elogiado por muitos brasileiros. Me lembro de governador do estado que botou inclusive o bonezinho homenageando Donald Trump. Eh, gente que depois levou a bandeira dos Estados Unidos na Paulista para comemorar o que os Estados Unidos vinha fazendo. E eu

fico perguntando eh dentro da visão daquele que foi eleito nos Estados Unidos, Donald Trump, fazer a América grande de novo, significa o que pro brasileiro? Significa ser massacrado? Significa tomar sanções. Quer dizer, o que leva a parlamentares e a governadores do estado defenderem isso contra o seu povo, né? Eu nunca e eh para mim isso já era uma alucinação, um paradoxo que a realidade demonstrou, né?

Eu não sei como é que vão se explicar no futuro esses que defenderam eh eh uma uma situação de imperialismo explícito, eh grosseiro, abusivo dos Estados Unidos frente aos povos do mundo, inclusive o Brasil. É indefensável isso. E as consequências são estas, né? Família Bolsonaro primeiro pede as tarifas para forçar o judiciário ficar de joelhos, depois percebe que isso foi um desastre eleitoral pra opinião pública brasileira. Então volta atrás. Agora o

Fábio Bolsonaro sai correndo atrás do prejuízo, pede para suspender a a as tarifas, depois não é mais suspender. Ele não quer mais, dizendo que o Lula quer culpado. Francamente, e tudo isto mostra pessoas que são subservientes a um pensamento que não é aquele que defende a nossa soberania, o nosso país, o nosso povo, o que é melhor pro Brasil. O resultado é este. E o Brasil tem que soberanamente governar as suas relações internacionais daquilo que é possível.

manter contato com os Estados Unidos, ser respeitoso, procurar eh desenvolver as relações, mas sem subserviência, sem curvar-se e ao mesmo tempo buscar outros mercados que nos aloquem eh economicamente em aloquem nossos produtos economicamente em situação vantajosa. Claro, não não eh não dá para ser subserviente, não dá para bater continência a quem quer ser império e traz nos colocar na posição eh de subjugados. Não, não dá para fazer isto. Isso não é uma questão e da de esquerda ou de direita, é questão de decência eh em frente ao país, frente à nossa soberania. Então é ser brasileira, ser brasileira, é ser patriota, como alguns gostavam de falar, mas parece que agora estão bstimulados nessa expressão. Mas

seja o que for, eu acredito que o Brasil tem que fazer esse caminho. Ele tem que seguir soberanamente, sem se curvar a nenhum desejo imperial de Donald Trump e nem dos Estados Unidos. O que é mais incrível nisso tudo é que é tão alucinada esta política eh no mundo globalizado que Donald Trump quer seguir como se fosse um grande imperador do mundo, que isso traz consequências ruins para ele, pra economia dele, para pessoas e empresas que o apoiaram. Então ele que arque lá com as suas contradições. É um problema de Donald Trump e de quem o elegeu. Para nós, nós

temos que cuidar do Brasil. E cuidar do Brasil significa manter boas relações dentro daquilo que é possível, dentro de um limite de não subservivência com os Estados Unidos e procurar eh desenvolver nossa economia com outros setores. Eh, e agora fica então o recado. Você que defendeu e aplaudiu Donald Trump e levou a bandeira dos Estados Unidos para Paulista, você ainda acha que não errou? M.