---
video_title: "Ucrânia atingiu 13 embarcações russas em 48 horas, afirma comandante | CNN PRIME TIME"
video_id: IO1-p50eUAY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IO1-p50eUAY
video_date: 2026-07-23T01:54:33+00:00
video_description: |
  Forças da Ucrânia e da Rússia trocaram ataques contra embarcações nas últimas 48 horas. Drones ucranianos atacaram 13 embarcações russas no Mar Negro e no Mar de Azov nos últimos dois dias, disse, nesta quarta-feira (22), o comandante das Forças de Sistemas Não Tripulados da Ucrânia, Robert Brovdi. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna avalia a situação do conflito. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
No Leste Europeu, uma autoridade da Ucrânia informou que nas últimas 48 horas drones ucranianos atacaram 13 embarcações russas no Mar Negro e também no mar de Azov. Além disso, Kiev também atacou dois armazéns da varegista online russa Wild Berries. Isso foi no sul da Rússia. O governador da região informou que uma jovem morreu e outras três pessoas ficaram feridas. Já o Ministério da Defesa da Rússia afirmou que suas forças atacaram portos ucranianos e infraestrutura militar na região de Odessa. Segundo o comunicado, drones

russos atingiram cinco embarcações ucranianas nas águas do Mar Negro e no porto de Shornomorsk, assim como instalações portuárias usadas para descarregar e armazenar cargas militares, drones, tanques de combustível e lubrificantes. A troca de ataques acontece um dia depois da nomeação do novo comandante das Forças Armadas Ucranianas, Michilo Drapati. A nomeação de Drapati feita pelo presidente ucraniano Vladimir Zelensk foi a maior reformulação militar do país desde a invasão russa em 2022. A mudança também acontece depois de dias de protestos nas ruas ucranianas que exigiam destituição do antigo ministro da defesa. O comandante afirmou que recebeu a missão de lançar novas operações dentro da Rússia.

Lourival Santana, como essa troca na liderança militar ucraniana pode mudar o ritmo da guerra contra a Rússia? Os próximos passos, digamos assim, >> foi uma escolha por liderança e por troca de geração. O Michilo Drapati é uma lenda dentro do exército eh ucraniano. Como um jovem major em 2014, ele liderou um batalhão que enfrentou o cerco dos rebeldes russos, apoiados pelo exército russo eh em Mariúpol, no sudoeste da Ucrânia. e ele conseguiu furar aquele cerco. Houve uma eh uma

deseão de um outro batalhão. Ele assumiu a liderança do segundo batalhão, empurrou as forças rebeldes e as forças russas para a fronteira. Isso e com apenas quatro veículos blindados que ele tinha no batalhão dele também lutou fortemente ali no fronte, na na fronteira também entre a Rússia e a Ucrânia e liderou também um recu quando foi eh necessário. Ele depois disso em 2014, né? Depois disso, ele assumiu o treinamento das forças eh terrestres ucranianas. E no

ano passado, quando um míssil russo atingiu e matou 12 eh subordinados dele, ele renunciou porque disse que a responsabilidade era dele. Ele foi encarregado então do planejamento operacional do exército russo a partir do ano do exército ucraniano, obviamente, a partir do ano passado. E a gente foi vendo esses progressos que a Ucrânia vem fazendo, recuperando 400 km² de território antes ocupados pelos russos. Isso entre abril e maio eh deste ano. Ele tem apenas 43 anos de idade, enquanto que o Alexander eh Susk tem vai completar 61 anos em eh em no domingo. É

eh não é justo dizer que o SISK é totalmente contra o uso de drones, por exemplo. Ele apenas acha importante ter também tanques, veículos blindados, artilharia, que de fato é importante. Não dá para travar uma guerra dessa terrestre só com drones. Mas o problema maior do Sirsk é que ele é herdeiro da cultura militar soviética. ele ainda recebeu aquela visão de microgerenciamento de uma estrutura muito rígida, muito vertical, enquanto que eh o novo comandante do das Forças Armadas eh ele tem uma visão muito [roncando] mais eh de valorizar a iniciativa. A gente sabe o quanto o

militar ucraniano é resiliente, é criativo, é inovador e ele procura incentivar essa inovação, essa essa proatividade dos seus subordinados. Isso vai trazer um sangue muito forte, provavelmente, para o exército ucraniano.