---
video_title: "WW - PRESSÃO DOS EUA MIRA PONTO FRACO DE LULA NAS URNAS - 28/05/2026"
video_id: hTemmzMoOcY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTemmzMoOcY
video_date: 2026-05-29T02:05:09+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta quinta-feira, 28 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, ST CNN Brasil. Este é o WW. [música] O governo americano decidiu classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, criando um enorme constrangimento pro governo brasileiro que vem se opondo a esse tipo de classificação. E as vésperas de uma eleição na qual o governo Lula tem como principal vulnerabilidade o que é percebido pelo público em geral como incapacidade de combater o crime organizado. Do ponto de vista dos efeitos práticos no enfrentamento a PCC e CV, há uma grande discórdia entre especialistas sobre essa classificação desses grupos como terroristas e dúvidas mesmo dentro das Forças Armadas Brasileiras, pras quais é considerada essencial a cooperação com as forças militares americanas, de preferência sem politização.

Mas é exatamente a politização o ponto central neste momento. Em princípio, o governo americano dispõe agora em relação ao governo brasileiro de um formidável arsenal legal para anotem, excluir do sistema do dólar instituições financeiras brasileiras que tenham vínculos com organizações declaradas como terroristas. Dois, sancionar empresas brasileiras ou multinacionais que operam no Brasil que paguem a intermediários ligados a facções terroristas. Três, barrar a entrada nos Estados Unidos. de pessoas com qualquer tipo de ligação a esses grupos. Mas a

questão central é política em duas esferas. A nova doutrina de segurança nacional americana exige dos países desta área alinhamento total com o que os Estados Unidos considerem questões de seu interesse, inclusive na área do crime transnacional. E o governo americano está empenhado em favorecer grupos políticos com os quais tem proximidade fora do Brasil e aqui no Brasil, onde o caso é a família Bolsonaro. Nesse sentido, é um instrumento do governo americano essa classificação de coersão diplomática e eventualmente eventualmente até militar e de ajuda política a Flávio Bolsonaro antes das eleições. Nessa edição fal falaremos também do acordo quase finalizado, é o que dizem, né? A gente tá cansado de anunciar isso,

para encerrar ou pelo menos prolongar o cessar fogo entre Estados Unidos e Irã. Primeiro vamos aos participantes da roda. Muito obrigado a você, Cromar de Souza, analista político, CEO da consultoria Dharma Politics, professor da Fundação Dom Cabral, pela sua presença aqui no estúdio. Boa noite. >> Boa noite, Willam. Um prazer.

>> Temos Daniel Hitner. Boa noite, Daniel. Loural Santana, prazer, como sempre tê-lo a bordo. Caio Junqueira, boa noite. Os Estados Unidos anunciaram nesta quinta-feira que vão classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. A designação

vinha sendo defendida pelo presidenciável Flávio Bolsonaro em várias agendas com autoridades americanas em Washington, enquanto o governo Lula teme riscos até econômicos relacionados a essa medida. Vamos tentar entender os impactos disso. Confira. As designações do Comando Vermelho e do Primeiro Comando da Capital como grupos terroristas foram divulgadas pelo Departamento de Estado Americano nesta quinta-feira e ignoram a tentativa do Brasil de barrar a iniciativa. O governo Lula buscava negociar um pacote com Donald de Trump para o combate ao crime organizado. A classificação já era

estudada pelo governo Trump, mas o anúncio ocorre após a visita do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato a presidente, ao secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. As designações abrem espaço para a interferência americana em território brasileiro. O governo teme ainda a exploração política do tema por bolsonaristas durante a campanha eleitoral. Rúbio diz que o governo Trump usará todas as ferramentas disponíveis para assegurar os interesses dos Estados Unidos e interromper o fluxo de recursos que financiam narcoterroristas violentos. A medida dá instrumentos ao Washington para impor restrições capazes de afetar o sistema financeiro brasileiro. Empresas e instituições

financeiras do país ficam expostas por manter negócios, contratos ou transações de qualquer natureza com os suspeitos de ligação com o PCC e o CV. Historicamente, os Estados Unidos impõe estas designações contra organizações políticas paramilitares no Oriente Médio e na América Latina. Mas Donald Trump tem utilizado a medida como um instrumento de pressão em meio a um discurso de guerra às drogas dentro dos Estados Unidos. Foi com base no mesmo discurso que os Estados Unidos sobre Trump justificaram a operação contra Nicolás Maduro na Venezuela. realizaram uma operação com forças militares do Equador contra cartéis locais. Ameaçaram

atacar militarmente grupos do México, mesmo que sem o aval de autoridades locais, e apoiaram publicamente o candidato que terminou eleito na eleição presidencial em Honduras. Há duas reações até aqui que a gente tem podido averiguar, né? entre alguns especialistas, promotor de justiça Lincongaquia aqui em São Paulo, considerado uma das autoridades mais destacadas no combate ao PCC. A reação deles é muito cautelosa, dizendo: "Olha, isso aí muda um pouco o combate ao crime organizado, não sei se vai ajudar, talvez atrapalhe". Quando a gente pega as Forças Armadas, elas dizem: "Olha, se vier uma cooperação em matéria de vigilância de fronteira, que só pode existir entre países, a gente acolhe isso, mas não queremos muita politização." Mas é exatamente esse onde

está o foco hoje na politização. Qual é o teu cenário? >> Olha, o primeiro de tudo, boa noite. Um prazer estar aqui com você, com Caio, Lorival, Daniel, com aqueles que nos assistem. Eu creio que o cenário que se desenha como primeira variável é de instabilidade. A gente pode dizer com

alguma segurança que os parâmetros que norteavam não só a diplomacia brasileira na sua relação com os Estados Unidos até aqui, mas também o comportamento de atores econômicos e você fez muito bem aquela listagem dos impactos desse tipo de movimento sobre setores estratégicos da economia brasileira mudam e mudam num parâmetro que caso nada seja alterado, isso quer dizer não haja uma reversão, como nós vimos na questão eh da lei magní que no ano passado você transforma e muda completamente o processo de gestão de risco político por atores privados, porque isso faz com que você tenha que se preocupar não só com o que acontece aqui e isso empresas que não necessariamente teriam interesse nos Estados Unidos, mas você passa a ter que se preocupar também com as interpretações derivadas de autoridades políticas americanas sobre determinados tipos de movimento. Imagina a seguinte situação, William, só para dar um exemplo. É, o Brasil tem um sistema de pagamento coordenado pelo Banco Central, que é o Pix, certo? E aí numa interpretação no limite do que seja envolvimento de qualquer autoridade monetária ou organização financeira com envolvidos com alguma dessas duas organizações, >> tipo lavagem de dinheiro. Imagine que uma autoridade ou um burocrata em Washington pressionado por interesses de companhias americanas por pela questão que envolve o Pix e diga: "Olha, o Pix facilita o processo de lavagem de dinheiro porque ele não está submetido a regramos de compliance que são originários de Washington. Isso muda

o precedente e os marcadores do tabuleiro de maneira muito profunda e faz com que um gestor, um gestor de empresa financeira brasileira que ontem tava preocupado apenas com o cenário eleitoral local e as eventuais oscilações de preferências em favor de Bolsonaro, de Lula ou de qualquer outro candidato, a partir de amanhã de manhã, ele tem que começar a se preocupar também com o Washington vai validar essa decisão. Você tá levantando isso como hipótese, se eu estou interpretando você corretamente, mas é uma linha de raciocínio que tá na cabeça de todo mundo. Lourival, isto é para valer ou é uma, digamos, é típica ação político-eleitoreira que se esvai em todo o impacto que tem em repercussão na internet, nas declarações de políticos. é para valer. >> Ela cria fatos consumados. Primeiro

politizando o conceito eh de crime organizado. Quando você trata um crime organizado como se ele fosse terrorista, você já fez a politização da discussão, porque você abandonou os critérios técnicos e passou a a usar outros tipos de critérios que não são os os conceitos técnicos internacionalmente aceitos. Esse é um aspecto. E o outro é que muda o balanço de poder entre Brasil e Estados Unidos, porque os Estados Unidos adotam novas ferramentas que antes ele não tinha, que até [limpando a garganta] algumas horas atrás ele não tinha ferramentas de pressão sobre o Brasil para impor os seus interesses e os seus desejos. e fica legalmente respaldado para tratar como questões de segurança nacional e de defesa nacional, questões que antes eram tratadas como questões comerciais, questões eh regulatórias, eh questões financeiras e nas suas especificidades e até mesmo questões de segurança estritamente quando se trata do controle do crime organizado, do narcotráfico, do tráfico de droga, do tráfico de armas e assim por diante.

ante tráfico de pessoas, pode escolher qualquer tipo de crime organizado. Agora, quando eh os Estados Unidos dizem: "Não, existem grupos no Brasil abrigados pelo Estado brasileiro que representam uma ameaça à segurança nacional e a doutrina de segurança nacional adotada pelos Estados Unidos contra o terrorismo, sobretudo a partir do dia 11 de setembro de 2001, é uma doutrina de militarização. Diferente da Europa. até hoje é a polícia que combate o terrorismo na Europa, Estados Unidos não. Isso é entregue às forças armadas com consequências que a gente viu recentemente na Venezuela. Por exemplo,

a captura de Nicolás Maduro foi uma operação militar. Então você, enquanto Nicolás Maduro e a Venezuela é um regime ditatorial, o Brasil ainda é uma democracia. Então você abre caminho para uma arbitrariedade, para uma projeção de poder dos Estados Unidos sobre o Brasil que não havia até algumas horas atrás. >> Como é que o governo brasileiro tá reagindo, Caio Daniel? Eu sinto muita cautela, não há uma manifestação oficial ainda.

Ministério da Justiça, Tamarati, Palácio do Planalto em interlocução, porque a é é visto dentro do governo como uma questão atinente à segurança pública e não a questão nacional de defesa nacional. Eh, entendendo primeiro que se trata de uma medida política para ajudar a candidatura adversária, Flávio Bolsonaro, e segundo tentando validar e entender até onde seria aplicada na prática mesmo, né, com sanções econômicas, que tipo de intervenção poderia ocorrer, se é que ocorrerá, né? Entende-se que há uma legitimidade, não legitimidade, mas a decisão permite que os Estados Unidos promovam ações. Mas há uma dúvida no governo se os Estados Unidos tomarão essas ações ou se o objetivo era meramente político eleitoreiro de beneficiar a candidatura adversária principal. Daniel, havia já uma suspeita muito grande por parte do governo brasileiro, vários ministérios, assessoria internacional da presidência da República, Itarati, de que o governo Trump estaria inclinado a interferir de alguma forma, a buscar um papel e jogar nas eleições brasileiras de outubro.

Isso é visto como principalmente uma tentativa de politicamente influenciar, ter um papel e usar esse poder da espada de a qualquer momento ter o poderio as armas necessárias para aplicar instrumentos que constranjam de alguma forma a economia brasileira e possam prejudicar. Se os Estados Unidos vão fazer isso ou não, há uma grande dúvida no governo brasileiro. Diferentemente do tarifaço no ano passado, hoje existem canais entre governo brasileiro e Washington que estão já devidamente fluidos, consolidados. O problema é para o governo brasileiro que o bolsonarismo também tem isso com boa parte, principalmente do Departamento de Estado, que a gente viu hoje foi uma evidência clara desses laços entre o bolsonarismo e toda aquela turma do Departamento de Estado, Marco Rúbio, Christopher Landalu, Daran Beat, que é o responsável eh pela pelo desc Brasil. Agora, foi muito lembrado hoje no Itamarati o exemplo do México. Quando os

Estados Unidos designaram cartel de Sinaloa, cartel do Golfo como organizações terroristas, poucas semanas depois houve sanções a três instituições financeiras de médio porte. É verdade, mas havia ali uma corretora de valores mobiliários com ativos de mais de 10 bilhões de dólares entre essas instituições que foram sancionadas e tiveram alguma restrição para eh fazer, por exemplo, trabalhar com remessas internacionais, participar eh eh do Swift, que é o sistema de pagamentos de comércio. Então, existe essa interpretação de que, por exemplo, como você tem a REAG, que e teve conexões levantadas no inquérito da Polícia Federal com o PCC, qualquer outra instituição financeira, em tese, que trabalhou com a REAG, poderia ser um alvo do tesouro americano. O que vai, o que vai mais ou menos, não converge bastante com o que você vinha dizendo, Criomar, eh, do ponto de vista do sistema financeiro brasileiro, algo parecido a isso que foi feito no México é trágico. sombra de >> porque é uma das ferramentas mais duras que eles têm, que aliás não é nada nova, eles vêm utilizando isso há mais de 20 anos, desde o 11 de setembro, por sinal, que é quando começaram a criar essas ferramentas de estrangulamento financeiro do que eles consideram que são organizações terroristas transnacionais.

É real esse perigo pro Brasil do ponto de vista do sistema financeiro? >> Olha, eu eu vou para responder parafraseando um sucesso do cinema. Eu acho que é um perigo real e talvez imediato, né? O que efetivamente se constrói aqui. E nisso eu vou me aproveitar de uma fala que o Lourival fez uns minutos antes no no programa anterior, em que ele dizia que à medida que a gente se afasta da definição técnica de terrorismo e abraça a definição politizada de terrorismo, a gente vai subindo um degrauzinho numa escala de inconsequência política. E

repare quando o Caio trouxe aqui a leitura do governo e é um elemento central desse tema, Flávio Bolsonaro vinha num momento de muita fragilização, ele buscou aonde? Buscou onde teria apoio para conseguir algum tipo de movimento. O problema do movimento não é o que ele resolve para uma pré-candidatura. Agora o problema do movimento é aquele que ele potencialmente pode gerar de crise no futuro, porque os atores políticos passam, mas as posições permanecem. Esse é o elemento central aqui quando a gente faz esse tipo de discussão.

>> Então aí você tá colocando um problema pra gente refletir agora em cima dele, Lourival, que é o seguinte: em que em em que lugar o Brasil ocupa nessa constelação de ações americanas contra o que eles chamam de eh cartéis declarados como terroristas, organizações do crime organizado em outros países declarados como terroristas. Nós somos um caso especial ou nós estamos inseridos numa estratégia para dar um nome a isso, inseridos numa ação e mais ampla. >> Eu acho que a gente tem que falar dos Estados Unidos de Trump, que são diferentes dos Estados Unidos, de Joe Biden, de George Bush, de Bill Clinton. a gente teria horas aqui para discutir cada nuance de cada governo. Nos Estados Unidos de Trump existe uma estratégia nova que é uma estratégia de segurança e defesa de projeção de poder sobre o hemisfério ocidental, né? Isso é algo

novo. Com essas nuances é inédito, né? >> Nem é nuança, é brutal. Exato. E isso é essa é uma ferramenta que ele eh pode eh vir a utilizar eh para eh justificar uma série de de ações e de arbitrariedades.

E ele na tentativa, talvez, de instalar ou de obter a vitória eh desse candidato que esteve ontem com ele, o Flávio Bolsonaro, daí pode surgir uma o risco é real. surgi um tipo de coalisão militarista, porque o Flávio Bolsonaro é filho do Jair Bolsonaro, que mobilizou comandantes militares, autoridades militares na tentativa de se perpetuar no governo depois de um de ter sido derrotado nas eleições. O Trump também tentou isso com muito menos êxito. Ambos não tiveram êxito, mas o Trump foi cortado porque nenhum militar americano eh se filiou a essa a essa tese. Agora, você tendo aqui essa justificativa de que é preciso empregar as forças militares e aí você faz expulgos entre os comandantes que não vão aceitar essa porque dentro da doutrina militar brasileira isso é um risco grave, então assim eles vão resistir e aí isso se torna uma justificativa para realizar expulgos no comando, como Trump fez. O

Trump tá fazendo expulsos nas suas armadas americanas, >> inclusive o comandante do da do sul, >> uma série de comandantes importantes. Então, eh, se isso acontece daqui, se é o Flávio Bolsonaro é legitimamente eleito, né, e depois começa a tracionar essas ideias de uso das forças militares eh no emprego contra o crime organizado, contra o crime comum, você tem uma uma um espaço que as forças militares passam a ganhar na vida brasileira, que elas só tiveram durante a ditadura militar brasileira. Isso como um apoio ostensivo dos Estados Unidos. Então, você tem uma gama de consequências possíveis eh de risco para a democracia gigantescos. Eu não tô querendo dizer que a nossa situação atual é boa, que a gente tem que aceitar o crime organizado, os juízes corruptos, a polícia corrupta, o estado infiltrado pelo crime organizado, nada disso. Mas é é aquela história,

você tem uma hepatite, aí você vai tratar como se fosse uma hipertensão. Você não controla a hepatite, você cria novos problemas. É, você tem, >> e eu não queria, queria que você tomasse a palavra, mas queria também que você eh eh trouxesse o seguinte, não que você trouxesse o seguinte, única manifestação de autoridade nessa área que a gente conhece até aqui pública, [roncando] precedeu em algumas horas esse anúncio em Washington, foi do assessor especial de e de política internacional, Celso Amorim, segundo o jornal O Globo, participando de um um evento em Moscou nessa tarde, ele Ele disse isso. Daí, a classificação, ele ainda não sabia que ela tinha sido declarada. Essa classificação é um pretexto para intervenção. É assim que o governo

brasileiro pensa? >> Acho que não chegou nesse nível ainda. E mas eles não se manifestaram, né? >> Não, eu tô falando a única é precede o anúncio. >> Sim. Sim. E não chega. Acho que o

governo brasileiro, Tamarati, Palácio do Planalto, Ministério da Segurança e também Forças Armadas, eles estão tentando entender até onde essa medida é para valer. Acho que tem uma dúvida, uma interrogação. sabem o potencial da medida, mas estão tentando saber até onde os Estados Unidos querem de fato chegar nesse potencial ou querem chegar a um nível, vamos dizer, intermediário ou querem apenas, vamos dizer, interferir eh numa agenda política eleitoral em favor do principal candidato oposicionista, que é o Flávio Bolsonaro. Acho que tem graduações ainda antes de ter uma conclusão, é tal qual a do a do ministro a do embaixador Salson Mourim. >> Deixa aí para um ponto que você já você já pegou ainda de raspão. Vamos direto a

ele agora. Que peso isso tem na luta política brasileira? Essa classificação hoje? luta política brasileira que eu digo é especificamente em relação às eleições. >> Olha, eu creio que a gente pode dividir isso em duas camadas que são igualmente interessantes. A primeira a gente já

deve observar e já tá observando com os pronunciamentos em redes sociais, onde o bolsonarismo tem muita capilaridade e atores importantes como o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro já se pronunciaram, outros atores vinculados a eles também se pronunciaram, inclusive com um elemento muito interessante, William, que me vê à memória agora, eh recados dados ao serviço diplomático brasileiro pela não abertura da embaixada para que o Flávio Bolsonaro fizesse de lá sua coletiva. pós diálogo, sendo que era uma visita extraoficial e tem um defeso eleitoral, uma prática diplomática recorrente. Eu creio que essa é uma primeira camada e nela já vai est muito definida que o governo vai estar na defensiva. Eu eu creio que o Caio foi perfeito na sumarização. El dizer: "Olha, eles estão tentando entender. Tentar entender é

estar na defensiva. Se você não quer entender, você parte pro ataque." A segunda que a gente vai ter que observar cerca de 10, 15 dias aí é o impacto disso em termos de medição de intenções de voto, porque o movimento em algum sentido vem pro resgate de um Flávio que tava começando a apresentar sinais de desgaste em dois públicos muito importantes, jovens de 16 a 24 anos e aqueles eleitores de centro direireita que estavam começando a escapar indo mais pro Lula do que pra indecisão. Creio que esses são os dois elementos que a gente vai ter que observar. >> O se ia falar se Daniel, posso chamar o intervalo e retomo contigo na sequência?

>> Pessoal, vamos pro intervalo. A gente continua a nossa conversa na sequência. É rápido. Até já. [música]

Estamos voltando no intervalo WW. Daniel, você com a palavra. Lembrando que ao final do último segmento estávamos discutindo o impacto disso na campanha eleitoral brasileira. >> Willam, me parece que um uma das grandes características desse último ciclo eleitoral de 3 anos e meio, 4 anos tem sido a volatilidade, dois polos muito consolidados com eleitorado fiel e um segmento comprimido do eleitorado que ora pende para um lado, ora pende pro outro. Se a gente for pegar um ano atrás, havia quase que uma contagem regressiva ali pra posse presidencial ou para uma vitória de Tarcío de Freitas, que era tido como o grande favorito que estava surgindo. Depois veio o tarifaço,

os passos errados do bolsonarismo, a defesa da soberania por Lula, que subiu nas pesquisas, saiu de uma posição eh de um candidato competitivo, mas não favorito, para ser esse candidato favorito. Depois, tivemos uma operação de segurança pública no Rio de Janeiro, nova ascensão de Flávio Bolsonaro até essa última baixa e ampliação das pesquisas eh da da do favoritismo de Lula mais uma vez nas pesquisas. Observe que tem sempre esse traço da volatilidade muito grande. O que a gente percebe nesse momento de fragilidade é que de Flávio Bolsonaro é que já houve de certa forma uma influência políticoeleeitoral do governo americano. Porque ao classificar como terroristas essas facções criminosas, você já transfere um pouco esse olhar eh nosso da mídia que a gente tá fazendo agora eh de algumas semanas ali, alguns dias e semanas eh de uma discussão sobre a relação de Flávio Bolsonaro com eh Daniel Vorcaro e eh uma o escândalo do caso master de uma forma mais ampla. de

novo, a agenda e a discussão migrando pro assunto de segurança pública, que é importante lembrar, as pesquisas todas têm indicada por diversos institutos, que é a principal preocupação do eleitor brasileiro no momento, acima de corrupção, acima de um sentimento antif, acima de preocupação com a economia e por enquanto ainda com o preço dos alimentos. Então, já existe a partir de hoje uma volta da segurança pública a uma agenda muito eh protagonista no debate político. Isso aí fica fortalecido, William, quando o Eduardo Fischer, que é o publicitário, marqueteiro do Flávio, assumiu essa semana na prática, fala com a gente. Primeira declaração pública dele, a gente trouxe isso mais cedo aqui na CNN. Ele diz: "O Flávio fez em dois dias mais do que o Lula fez em 17 anos. Claramente

a gente conecta o que aconteceu lá na Casa Branca, eh, com essa decisão do Trump, dos Estados Unidos, com a situação eleitoral no Brasil. Você tem o o o estrategista do Flávio Bolsonaro, que acabou de assumir a campanha, depois da em meio a maior crise do candidato, abraçando essa agenda e pulverizando ela, dando um viés ali eleitoral. O que que ele faz com isso, né? E aí fica muito clara a estratégia do bolsonarismo, do Flávio e da campanha agora, tirá-lo das cordas, gerar uma agenda positiva e acuaro, porque essa essa área da segurança pública é a clássica área que o petismo tem dificuldade desde sempre, porque aí você vai levar o debate, não do debate que a gente tava fazendo no primeiro bloco, ah, sanção econômica, pô, o Brasil vai ter prejuízos, você vai você vai levar ou tenta levar o debate, falar: "Poxa, olha o PT, olha o governo". eh, defendendo o PCC e o Comando Vermelho.

>> E aí você fica numa situação, você vai para uma uma discussão muito mais eh emocional, talvez, do que uma discussão técnica, né? Você vai falar: "Poxa, ó lá, o Lula no, o que o Comando Vermelho PCC não é terrorista, pô, não queima a gente, não tem eh fogão, essas coisas, tribunal do crime, né? Como você tá defendendo isso? você tenta eh eh virar esse jogo que tava eh favorável até terça, quarta pro Palácio do Planalto, pro Lula. >> Então, a linha do tempo que o Daniel tava ali escrevendo, na verdade, a linha de uma gangorra.

A gente pode considerar, por exemplo, que o ano passado no tarifaço e na maneira como o setores do bolsonarismo que foram buscar nos Estados Unidos apoio, por exemplo, para livrar Jair Bolsonaro da cadeia, deu errado, para eh de alguma forma interferir no funcionamento do sistema e judiciário brasileiro. Deu errado. Para acuar brasileiro, deu errado. ao contrário, o Lula acabou ganhando por contraste um perfil de estadista que até ali ele tinha grande dificuldade em assumir e surfou um bocado disso. Agora não.

Agora, de novo, nota-se, por exemplo, na na nas declarações aqui que a gente ouve um pouco de bastidor, é que o governo abraçaria novamente a questão da soberania como resposta a essa classificação das organizações eh do do crime organizado como terroristas. Funcionaria? Você quer falar primeiro, Louriv? Não, não pode >> Olha, eu creio que a forma de entender se isso vai funcionar ou não, eh, vai depender de duas variáveis. A primeira delas é a capacidade que o governo tenha de articular uma resposta. Porque aqui

quando quando o Caio trouxe a questão da dificuldade histórica do petismo em falar de segurança pública, você tem que o governo há trancos e barrancos com a capacidade de articulação limitada que tem no legislativo, apresentou uma discussão de ter uma uma nova legislação para equalizar as dinâmicas de segurança pública. Isso é algo que tá colocado na mesa. Só que para além disto, eu creio que a própria figura do presidente Lula vai ter que vai ser testada também. E aqui eu creio que a gente tem em termos de comparação hemisférica dois exemplos. de quem tá fazendo isso com uma certa qualidade, sobrevivendo, que é a presidente do México, Cláudio Shaimbal, que tem até aqui conseguido manobrar o o assédio, por assim dizer, da Casa Branca e transformado isso em decisões razoavelmente firmes e popularidade. E

de outro lado, a gente tem alguém que não conseguiu manejar isso nada bem, que é o presidente da Colômbia, né, que efetivamente foi entrando em uma espiral de conflitividade com os Estados Unidos que custou muito a ele, custa muito ao seu grupo político e que pode redundar em uma eleição presidencial que se tenha, em que ele tenha como sucessor um radical à direita. Então, esses elementos me parecem muito postos de maneira de maneira eficaz, né? E a gente vai ter que observar como essa resposta vai ser gestada no campo do marketing, da comunicação, né, e também no campo da dinâmica política de homens de estado. Oival, a gente tá aqui no esforço de tentar entender o alcance dessas medidas em que em que profundidade ou abrangência elas seriam aplicadas, né? Arsenal, como a gente disse do Davis, o primeiro momento nesse programa eh de ferramentas à disposição da Casa Branca é enorme e compreende todos os instrumentos de coersão, inclusive os militares, em relação ao que eles definiram. você já citou isso aqui, vale

a pena olhar para isso agora, com uma nova doutrina de segurança nacional explicitada naquele documento famoso da Casa Branca no final do ano passado. Entre isso e uma conduta, do ponto de vista estratégico coerente, sempre há uma diferença. No caso do Brasil, como as Forças Armadas Brasileiras têm com as Forças Armadas Americanas uma ligação muito antiga, muito sólida, as pessoas se esquecem. No Brasil tem 120 oficiais nos Estados Unidos participam de cursos, tem oficiais brasileiros em bases americanas. sempre houve, mesmo com grandes turbulências políticas, um tipo de relação razoavelmente razoavelmente protegido da politização.

E parece que dos dois lados esse esforço hoje à tarde foi acionado, tanto lá nas Forças Armadas Americanas como aqui, particularmente do Exército Brasileiro, a ideia de que pera aí, vamos tentar tirar a política disso. Porém, com esses princípios afirmados na doutrina de segurança nacional americana, há chances de escapar da politização também na relação entre as Forças Armadas dos dois países? Não, eu acho que as forças armadas hoje e nos próximos meses eh dos dos dois países ainda tem um altíssimo grau de institucionalidade, né, de de proteção contra essa ideologização. São duas Forças Armadas profissionais eh cujos comandantes ainda, apesar dos espurgos realizados pelo Trump, ainda mantém certas certos limites muito claros e tal. Eu acho que a eh as as consequências dessa decisão de hoje, elas eh não são tão assim tão agudas no sentido de causar eh medidas adotadas pelos Estados Unidos.

Eu acho que é a possibilidade, a capacidade, a aceitação jurídica e política de que os Estados Unidos possam olhar para o Brasil como um país que abriga organizações que ameaçam a segurança nacional dos Estados Unidos. A simples possibilidade, essa nova ótica, eh, na relação entre Estados Unidos e Brasil cria uma nova assimetria, um novo tipo de assimetria que não havia algumas horas antes. Quer dizer, antes eram os Estados Unidos tratando com o Brasil. Claro que existem as assimetrias econômicas, militares, tecnológicas, mas não havia assimetria institucional no sentido de poder olhar para o Brasil e falar: "Hum, não, pera aí, esse é um, esse aqui é um Pia internacional que não consegue controlar organizações terroristas e aí o próximo passo seria". Aliás, eles não conseguem porque eles não querem, porque essas organizações já se infiltraram, >> que é um pouco que eles estão do México, >> é, já se infiltraram no poder político.

Aí você começa a corroer a legitimidade ou a eh a visão de legitimidade, né? A a forma como você lida com a legitimidade daquele governo. E aí isso abre uma eh possibilidades de interferências. E aí você tem todo o aparato cibernético dos Estados Unidos, né? Nós estamos num ano eleitoral no Brasil, enfim, abrem-se múltiplas possibilidades e aí se o Trump vai usá-las ou não, Marco Rubel, etc.

Scott Bent, vai depender das necessidades políticas domésticas dos Estados Unidos, né, de usar o Brasil ou não como um modelo de projeção de poder de caso de efetividade, eficácia na projeção do poder americano. Vai depender de necessidades internas. E é isso que é é drástico. O Brasil passa a ficar vulnerável ao sabor, muito mais hoje, muito mais exposto a humores e a necessidades que são absolutamente estão absolutamente fora do controle do Brasil, que são as dinâmicas internas de eleições nos Estados Unidos, que aliás coincidem que também vão ter eleições em novembro. >> É só colocar que é uma plataforma do Flávio isso claramente, né? Quando no na

declaração e a gente falou da declaração aqui dos escudos do escudo das Américas, ele cita toda os países à direita do continente se alinhando aos Estados Unidos e dizendo que a partir de 2027 esse alinhamento será maior, né? E cita Equador, Paraguai, Argentina, eh Guatemala, né? República Dominicana, né? Todo ei o Salvador. Sim.

>> E eu tenho uma dúvida, a questão da soberania. Eu acho diferente você alegar a soberania no tarifáço que pesa no bolso do brasileiro e você alegar soberania >> quando você tá correndo um risco aqui na Avenida Paulista, >> né, de ser assaltado, furtado ou morto até assassinado. Acho que tem pesos diferentes. Então, eh, alegar a soberania no tarifá acho que funcionou muito bem >> até pro agronegócio que é um grande função. Agora eu tenho uma interrogação ainda, porque a gente tá fazendo uma análise da quente também, né Willam, pra gente notar, né, assim, a criminalidade mexe com a vida das pessoas.

>> Nós estamos tentando daquilo que a gente consegue identificar como fatos relevantes, ver como é que eles combinam, que é o que é o propósito do nosso trabalho. Bom, eu vou encerrar esse segmento. Queria começando agradecer a você, Cromar de Souza, CEO da Dharma Politics, professor da Fundação Dom Cabral, pela presença aqui na nossa bancada. Muito obrigado, Cromar. Boa noite.

>> Muito obrigado. Um prazer estar aqui com você, participar dessa conversa tão interessante com Caio Lorival. Daniel e a audiência. >> Daniel, obrigado. Boa noite para você.

Igualmente, Caio. Obrigado, Lourival. A gente continua juntos. Vamos pro intervalo. Depois o nosso assunto [música] é o Estados Unidos, o Irã, eventualmente chegando a um memorando de entendimento. Até já.

>> [música] >> WW tá voltando intervalo. Conosco agora Juliano Cortinhas. Ele é professor de relações internacionais da UnBor visitante da Universidade da Virgínia nos Estados Unidos, de onde tá participando do programa de forma remota. Obrigado por estar conosco aqui, remoto, Juliano. E boa noite.

>> Boa noite. Um prazer estar com vocês. Muito obrigado pelo convite. >> Vamos ao assunto. Tem sido sempre o a gente tem reservado todo dia um espaço para isso, porque é uma das situações internacionais mais, digamos, graves dos últimos anos. E o que que tá acontecendo

agora das últimas horas? Aparentemente, eu coloco aparentemente aí porque a gente quase toda noite diz para vocês estão chegando, vão chegar, estão anunciando e pra próxima noite a gente tá falando a mesma coisa. Então, aparentemente se aproximam de um acordo provisório, ou seja, seria inicialmente a prorrogação do atual cessogo que tá ali meio balançando. E esse entendimento, olha o condicional que eu vou colocar, permitiria reabrir o estreito de Ormus e permitiria avançar em conversas sobre o programa nuclear iraniano. Donald Trump Mabar Hamenei, no entanto é o líder supremo, ninguém o viu depois dos ataques 28 de fevereiro, ainda precisariam endossar assinar a medida confira.

O texto prevê que os americanos terminariam com o bloqueio marítimo imposto ao Irã, além da extensão do cessar fogo por dois meses. A partir da reabertura total do estreito de Ormus, os países entrariam em 60 dias de negociações sobre o programa nuclear de Teirã. O memorando traz a mesma ideia do acordo para acessar os ataques de Israel em Gaza. Primeiro o fim de ações militares e depois tratativa sobre temas espinhos. O avanço diplomático veio mesmo depois de novos ataques entre os dois países. O

Irã atacou uma base dos Estados Unidos no Kuwait, mas o míssil foi interceptado. O governo de Teirã disse que foi uma retaliação a ataques norte-americanos efetuados na última segunda-feira. Os iranianos aos poucos conseguem recuperar suas capacidades de ataque. Reportagem da CNN Internacional mostra que uma vasta quantidade de mísseis está presa embaixo da terra por bombas americanas e possivelmente intacta. Isso coloca em dúvida a versão de Trump de ter aniquilado as forças do adversário.

Americanos israelenses costumavam tentar desativar os complexos balísticos do Irã e não destruí-los. A ideia era bloquear os túneis de acesso a eles, deixando os mísseis trancados dentro desses caminhos. Mas era apenas uma solução temporária. Terã já está reduzindo os efeitos dessa estratégia. O secretário de defesa, Pitt Hexet, reconheceu os esforços dos iranianos.

A recuperação é rápida. A CNN observou 69 túneis em 18 bases militares. Pelo menos 50 delas já foram limpas e outras estão sendo reparadas. Enquanto tenta recuperar os mísseis que sobreviveram à guerra, o Irã busca maneiras de proteger seu arsenal e regime. Juliana, eu queria a sua avaliação a respeito eh desse momento de eh de balanço que a gente tá ou no fio da navalara, se você quiser descrever dessa maneira, as opções militares parecem difíceis, que possam ser retomadas, pelo menos até aqui não foram na escala que a gente viu eh um mês atrás. E por outro

lado, as as conversas diplomáticas eh parecem uma dança de cegos. um dança fora do espaço do outro, sem que fique claro até aqui onde estariam os pontos de convergência que permitiriam retomar negociações mais substantivas adiante. A sua visão, >> olha, eu vejo essa questão como uma questão que tá envolvida num ambiente maior, num cenário maior. Então, não dá paraa gente olhar paraa questão da relação Estados Unidos, Irã e colocar Israel, né, nesse nesse meio do caminho aí, como uma questão isolada. Ela faz parte de um contexto mais amplo, que é o contexto do Oriente Médio como um todo.

A gente tem no Oriente Médio o Netaniarro, né, que tá com um governo bastante instável, sofrendo muita pressão doméstica. E aqui nos Estados Unidos, o Trump também é um governo que tá passando por uma série de controvérsias, por uma série de eh eh dificuldades domésticas. Então, ambos tentaram essa esse ataque ao Irã como uma forma de jogar a atenção pro sistema internacional, tirar a atenção dos seus problemas domésticos. pro Netaniarro. Ainda a gente tem a crise, né, na Palestina, o genocídio contra os palestinos como uma questão eh que tava levando ataques a ele, tanto dentro de Israel quanto no sistema internacional como um todo. Então, eh eh com o Irã, o

Netaniarro consegue desviar a tensão do sistema internacional todo, de todo o ambiente internacional pro Irã. é uma questão mais grave. Enfim, o fechamento do estreito de Ormons foi muito grave e isso tudo fez com que essa crise fosse potencializada e gerasse tanta atenção. Hoje nós estamos diante de uma tentativa de renegociação, mas que para mim, por mais que seja bem-sucedida, não vai levar à solução da crise, o que vai levar é a uma é um adiamento, né? Porque veja, o Irã já foi atacado ano passado e o ano passado Trump declarou que tinha aniquilado o programa nuclear iraniano.

Se isso fosse verdade, eles não teria atacado novamente esse ano. Então, e eu acho que essa negociação da qual se fala agora não vai ser a solução definitiva e nem de longo prazo pro problema todo. Acho que é mais um passo no caminho para tentar minimizar o erro cometido, que foi atacar o Irã. Irã mostrou uma capacidade de resistência muito maior do que se imaginava e aí tentar adiar esse problema para depois das eleições de meio de mandato aqui em novembro, né? Então há muita ainda água para passar embaixo dessa ponte.

>> Você tava jogando o horizonte um pouquinho mais na frente, né, Juliano? Eu, na verdade tava quase com ele aqui, aqui, ó, aqui na beirinha, porque a gente não sabe nem se eles estão falando do mesmo texto, Lorival. é >> que há referências de parte a parte eh sobre uma um digamos um esboço de um memorando de entendimento, mas parece que cada um tem um memorando de entendimento próprio que o outro não sabe. Eh, segundo as fontes que acompanham essa negociação, que dá para afirmar com uma certa segurança, porque aí são fontes mais isentas, eh, significa o seguinte, quer dizer que o haveria navegação irrestrita no Streitmo o fim do bloqueio tanto do Irã quanto dos Estados Unidos e que os Estados Unidos eh levantariam algumas das sanções que são impostas contra o petróleo. iraniano, desse dessa fiapo de informação, dessa pequena, dessa pequena visão dentro, né, essa brecha que a gente abre para olhar qual o que que está sobre a mesa e que que foi acordado entre os negociadores, mas agora escala para o regime, a chefia do regime iraniano e para o Donald Trump. E por

exemplo, o Jade Vence disse que é muito bom, que tudo que ele viu está muito bom, por exemplo. Eh, >> já disseram isso a semana passada. também, né? >> É, mas é porque não é o Jade V que decide, né? E ele quer um acordo, ele é contra essa guerra, né? E e aí o que a

gente vê então é que os Estados Unidos aceitaram a premissa iraniana. Porque qual era a tese iraniana? Não, vamos dar mais 60 dias para o cessar fogo, vamos eh abrir o estreito de Ormus, levante sanções contra mim. E aí a gente vai negociar com calma a questão nuclear. Essa era a tese iraniana. Qual era a

tese do Trump? Não, primeiro eu não quero que eu só converso a partir da premissa de que o Irã nunca mais vai ter um programa nuclear, depois nunca mais vai ter armas nucleares, que são duas coisas diferentes, né? Então o Trump está cedendo. E aí, qual vai ser a decisão final do Trump sobre aprovar ou não esse documento? De que depende? Em

princípio ele aceitaria isso. Mas o que por que que o que levaria a mudar de ideia e rejeitar se houver denúncias muito sérias de políticos republicanos e até do Netaniarro, mas principalmente de políticos republicanos, de que o Trump cedeu? Se houver uma gritaria na imprensa de que Trump always tickens out, sempre amarela, aí ele vai ter esse >> Mas essas denúncias já estão ocorrendo. É forte o número de vozes no partido republicano que acusa o Trump de ter cedido e não ter terminado o finish the job. >> Isso já tá, isso já tá na mesa.

>> Senadores ultra influentes. >> Exatamente. Isso. Lind. Exato. Isso,

isso, isso, isso nós já estamos vendo. Alguns podem chamar isso de cacofonia, me parece que é uma banda organizada dizendo: "Olha, você falhou". >> É. E eles podem fazer isso de novo diante desse, >> correto? Mas aí que vem o ponto, eh, Juliano, isso seria possível pro Trump, digamos, na medida em que a gente possa calcular como que ele vê a situação em volta dele, um tipo de compromisso eh provisório nessa base pros iranianos eh o levantamento do bloqueio dos portos deles a [roncando] facilitar algum tipo de exportação de petróleo. Particularmente esse ponto que

o Lourival tava levantando, eh, suspender algumas das sanções significa dar realmente oxigênio, sobretudo a economia, que tá muito precária no no termos do Irã. E pro Trump, ele poderia dizer: "Olha, eu reabri o estreito do Ormous". >> Olha, eu acho que em termos mais gerais o Trump já perdeu. Eu acho que o erro de cálculo dele foi muito forte. Não se imaginava essa questão do estreito de Ormus. Eh, isso não tava na na agenda

dele quando houve o ataque ao Irã. E o Irã eh teve a capacidade de não só fechar o estreito, mas manter isso por longo tempo e colocar isso na mesa de negociações. Ou seja, não bastou fechar por alguns momentos e e depois a marinha americana, enfim, e a israelense chegarem e tirarem o Irã de lá. Então isso não foi possível. eles não conseguiram reabrir como o Trump tinha prometido, enfim, o estreito. E e isso

teve uma repercussão pra economia mundial muito drástica. Eh, isso aumentou a pressão inflacionária na economia americana, que já vinha grande, desde tarifaços, enfim, né, por uma série de de sucessões de erro. Eh, então o Trump me parece já perdeu. Agora é tentar minimizar os erros e minimizar os prejuízos dessa empreitada, porque quando ele decide fazer o ataque, ele imaginava que fosse reverter a atenção pro cenário internacional e tirar e o eleitorado americano daqueles ataques que ele vinha recebendo e continua recebendo não só dos do partido republicano, né, que vocês comentaram, mas também dos democratas aí com grande apetite, né? Então, a situação e alguns resultados já preliminares que a gente vem recebendo das eleições, eh, vem demonstrando que isso não deu certo.

Então, acho que o Trump reverter esse efeito negativo que ele esperava que fosse positivo do ataque ao Irã, vai ser muito difícil. Por mais que ele consiga essa negociação, eu acho difícil [limpando a garganta] reverter o prejuízo que ele já teve eh com o que aconteceu até agora. Dorival, por último, pra gente encerrar esse segmento, eh, pegando o um pouco que você já havia mencionado, Juliano, agora pelo lado dele também nos trouxe, que é a situação doméstica americana. >> Uhum. Ele tá envolvido numa luta interna dentro do partido republicano difícil, com alguns dizendo aqueles que ele conseguiu expulsar vão custar a ele depois, justamente nas primárias, uma uma um grau de dificuldade que ele não antecipava, especialmente no Texas, >> onde os democratas começam a se sentir pela primeira vez em muitos anos, >> digamos, com algum vento de popa. Qual o

tamanho dessa crise? >> Pois é, é aí que tá. É o ele tá ganhando o primeiro round e dessa luta, que é impor os candidatos dele nas primárias. Só que isso pode fragilizar os republicanos em geral nas eleições, porque, por exemplo, no Texas, naquele distrito que ele que ele derrotou um um deputado de quatro mandatos, apenas 7% dos eleitores eh republicanos, né, eh filiados, registrados, melhor dizendo, participaram, né, dessa daquela primária, o que é natural, são eleições primárias. Então isso não é uma amostra do que de como o eleitorado vai votar. O

eleitorado pode se desanimar, pode não sair de casa. Não é que o republicano vai votar no democrata, mas pode não sair de casa, pode perder o interesse na eleição, né? porque não gosta dessa guerra, porque não gosta do alto custo de vida, porque não não gosta da forma como foram censurados os as informações dos arquivos e assim por diante. Então, eh e aí os os democratas podem ganhar por W, por não comparecimento de republicanos em distritos eh que são eh vermelhos, que são republicanos. Aí a gente vai ter que acompanhar nos próximos meses para ver se essa é uma tendência que pode se solidificar. Os

democratas estão muito perdidos também, né? Estão muito ruins de pauta, de agenda, não estão aproveitando esse vento que você mencionou. >> Um ventinho. >> É um ventinho, >> uma brisa. >> Uma brisa tanto com muita boa vontade.

>> Juliano Cortinhas, professor de relações internacionais da UnB, professor visitante da Universidade da Virgínia. Eh, muito obrigado pela participação aqui no programa. Boa noite para você aí nos Estados Unidos. >> Eu que agradeço. Uma honra. Foi um

prazer estar com vocês. Aprendi muito com o debate. Muito obrigado, >> Loural. Obrigado por estar bordo conosco. Boa noite igualmente. Antes de

me despedir de vocês, visitem a página do wwit. CNN. sempre tem material novo lá sobre os assuntos que a gente trata aqui na transmissão. Agora sim, essa edição fica por aqui. Obrigado e boa noite.

>> [música]