---
video_title: "Tarifaço: Como o Brasil deve reagir à medida de Donald Trump? Veja análise | CNN PRIME TIME"
video_id: ZrIOyoNTcmQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZrIOyoNTcmQ
video_date: 2026-07-16T00:03:05+00:00
video_description: |
  O prazo para os Estados Unidos confirmarem se aplicam ou não um tarifaço de 25% aos produtos brasileiros se encerra em algumas horas. Por outro lado, segundo o diretor editorial da CNN em Brasília, Daniel Rittner, os EUA já confirmaram o novo tarifaço para interlocutores do governo Lula. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
o analista de Internacional Lourival Santana para ouvi-lo. Lourival, quais países tiveram mais sucesso em lidar com os tarifaços de Donald Trump? Como o Brasil poderia reagir? E esse ponto que a Lucinda traz, né, de que caso se aplique integralmente essas taxas, do jeito que a coisa andaria, ficaríamos atrás apenas da China. E a gente sabe que existe toda uma rivalidade geopolítica entre Estados Unidos e China. Isso também diz muito a respeito

de como a Casa Branca tem olhado para o Brasil nos últimos tempos, não? >> Boa noite. Eh, o grande modelo para o mundo de sucesso na negociação com os Estados Unidos foi o Reino Unido e que tem semelhanças com a situação brasileira. O que o Reino Unido fez assim que o Trump adotou a tarifa de 10% contra o Reino Unido, lá no início de abril, 2 de abril, que era a mesma tarifa contra o Brasil, porque os dois países tinham dé no comércio com os Estados Unidos, o Reino Unido se apressou a negociar, a identificar as concessões seletivas que fariam sentido para os Estados Unidos, que permitiriam a Donald Trump anunciar êxito na negociação, Kill [roncando] Starmer é um primeiro-ministro de esquerda do Partido Trabalhista, mas evitou a todo custo a politização desse tema, embora ele fosse muito criticado pelo Donald Trump. Eh, também não falou em nenhum momento de retalhações. Então, o que ele

identificou? Bom, etanol era um [roncando] irritante, assim como é, na relação com o Brasil que ele fez. O Reino Unido produz etanol de 700 a 900 milhões de litros por ano e consome 1.400 milhões. Ele retirou, zerou a tarifa de todo o mercado dele e deixou que os Estados Unidos competissem em igual condição com os produtores de etanol do Reino Unido. Ficaram

contentes? Não, mas era necessário oferecer algo para os Estados Unidos. Também o Reino Unido multiplicou por 13 a importação de carne bvina dos Estados Unidos de 1000 toneladas para 13.000 toneladas por ano e com isso conseguiu baixar a tarifa. Eh, por exemplo, para os automóveis que ficariam em 27,5%, 25 + 2,5%, o Reino Unido conseguiu uma tarifa zero para 100.000 automóveis por

ano. Quantos automóveis Reino Unido porta para os Estados Unidos? 100.000 por ano. Então, foi uma negociação extremamente bem-sucedida, sem alarde, sem politização e que eh interessou os dois lados. O presidente Trump pôde

anunciar que teve um ganho de 5 bilhões de dólares no comércio com o Reino Unido. E não, isso não se confirma na prática, mas ele poôde fazer esse anúncio porque o Reino Unido demonstrou interesse em negociar e em vez de enfrentar os Estados Unidos, tentar convencer os Estados Unidos de que as tarifas não eram boas para os Estados Unidos ou de que iam pressionar retalhando, etc. Então esse é o caso mais bem-sucedido e é muito e tem semelhanças com o Brasil, que também até 2020 teve uma cota de importação de eh 750 milhões de litros de etanol dos Estados Unidos e acabaram com essa cota impuseram um uma tarifa de 18%, que é a tarifa externa comum do Mercosul. a do Reino Unido era também de eh 19%, uma situação muito parecida e os a dos Estados Unidos é 2,5%. Então os Estados Unidos falam que isso é injusto, então seria possível e ainda existe uma uma vantagem para o Brasil que é a complementaridade das estações. Quando a

gente tá produzindo, os Estados Unidos estão precisando de etanol. Quando os Estados Unidos estão produzindo, nós é que precisamos. Mas o Brasil não fez esse gesto de abrir o mercado de etanol americano eh para o o Brasil e tem uma tarifa de 35% para automóveis, por exemplo, né? e e não fez nenhum gesto nessa direção. O Reino Unido também eliminou um imposto sobre os serviços das bigtecs, das plataformas digitais, que é uma outra questão estratégica para o Donald Trump pessoalmente. Ele tem uma

uma rede social, né, e que está eh que usa como backbone uma outra rede que também tem inclusive sofrido eh ações na justiça aqui no Brasil. Então, retirar esse imposto teria sido um gesto extremamente proveitoso para ambos os lados, mas não houve esse tipo de negociação, uma disposição do Brasil eh de negociar. E aí o Reino Unido com isso não teve sessão 301, ficou ileso. O Reino Unido eh firmou acordo em maio, no mês seguinte, as tarifas recíprocas. E o Brasil ficou se arrastando até hoje e politizando a questão e tentando tirar proveito político, né, e da dessa disputa, eh, visando as eleições deste ano. Ja.