---
video_title: "Jaques Wagner se reunirá com Alcolumbre antes de conversar com Lula | BASTIDORES CNN"
video_id: x99mpDsC6vI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x99mpDsC6vI
video_date: 2026-06-23T16:39:49+00:00
video_description: |
  O líder do governo no Senado Federal, Jaques Wagner (PT-BA), se reunirá com o presidente da Casa Legislativa, Davi Alcolumbre (União-AP), na quarta-feira (24). O objetivo é agradecer ao senador pelo apoio ao petista após operação deflagrada pela Polícia Federal na semana passada. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/jaques-se-reunira-com-alcolumbre-antes-de-conversar-com-lula/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar do destino de Jaques Wagner, Tainá Falcão. Tainá trouxe informação ontem de que já tá definido. Ele deve deixar a liderança do governo. >> Vai pedir para sair. >> Mas deve ter uma conversa antes com outra figura, autoridade pública importante, que é o presidente da casa legislativa, Davi Columbre. Isso na

quarta-feira mesmo. Ele conversa com o Davi e depois vai conversar com o Lula. O objetivo é agradecer o senador pelo apoio ao petista após a operação deflagrada pela Polícia Federal na semana passada. A Columb foi um dos únicos dirigentes do centrão, se não o único Taí Falcão que saiu publicamente em defesa do ex-governador da Bahia. Segundo dirigentes petistas com que eu conversei, Jaques deve se colocar também como mediador paraa retomada do diálogo entre o Columb e Lula, mesmo deixando o posto de líder do governo. Ele quer se

mostrar proativo paraa Lula nesse momento. Os bastidores dirigentes de centro afirmam que o Columbre lamenta a saída de Jaques do posto, já que o considera um interlocutor privilegiado, um dos únicos no Palácio do Planalto. Tem o José Múcio Monteiro e tem também o José Guimarães. O papo que o Jaques me disseram é um pouquinho mais direto >> de amigo. É papo de amigo ou de longas datas?

>> Lembra que eles se abraçaram depois da derrota de Jorge Messias? [roncando] Aliás, foi um dos fatores esse que manteve Jacks no posto mesmo diante das derrotas que foram impostas a Lula pelo Senado Federal. Lula e Jax devem combinar nessa quarta-feira a saída do petista do posto de líder do governo no Senado Federal. Lula se reuniu nesta segunda-feira com aliados palacianos e o diagnóstico é de que a saída do petista se faz necessária para preservar a imagem do presidente nessa tentativa de reeleição. O que me disseram é que deve ter até foto de agradecimento de Lula para passar aquela imagem. Olha, estamos

juntos. Na verdade, ele vai se dedicar à própria defesa, ele vai se dedicar à reeleição e depois da eleição ele volta ao seu líder do governo, caso eu seja reeleito nas palavras de Lula. Uribe, a gente vai colocar a Clarissa Oliveira falando direto de São Paulo também com essa informação. O UIB traz, portanto, um avanço de que ao Columbri será também consultado, até porque Jax Wagner tem eh total interesse em que seus pares, senadores, continuem preservando a sua imagem, né, o defendendo publicamente. Então, a intenção, me parece, dessa conversa com Alcol Columbre não é nem viabilizar a conversa com o Lula, né, Oribe? tentar

trazer um ambiente de defesa para ele também. Bora fazer a sanfoninha. É sfoninha. Cadê Clarissa? Tá >> chamou Clarissa, mas acho que Clar.

>> Clar tá aqui. Isabel já tá aqui. Vem cá, Bel. Estamos sem a Clarissa por enquanto. Daqui a pouco misteriosamente ela vai aparecer. A Bel já tá aqui. Tudo

bem, Bel? >> Vamos falar de Palácio do Planalto e da Expectativa, né? A gente já trouxe a informação de que o Jax Wagner vai entregar o cargo amanhã. Isso foi pacificado no final de semana. Uri traz um avanço de que Davi Columb será consultado mais para eh melhorar o ambiente entre seus pares do que para tentar convencer Lula do contrário, até porque Davi Columbri não está conversando com o presidente Lula ainda.

Isabel, vamos falar um pouco sobre como deve se dar essa conversa, a expectativa hoje no Palácio do Planalto, aqueles que já estão mapeando até a vaga do Jax Wagner quando ela for desocupada, como é que tá hoje o sentimento no Palácio do Planalto com essa crise ainda vigorando? Porque enquanto Jax Wagner não pedir para sair, continuamos falando dele. >> É, o que interlocutores do Palácio do Planalto têm dito é que sim, há uma visão do governo como um todo de que a melhor saída política é Jax Wagner sair de fato dessa função de líder do governo no Senado, mas ao mesmo tempo eles condicionam tudo a uma decisão final do próprio presidente Lula. E essa decisão final só pode ser tomada depois de um encontro presencial dos dois. O único dia em que Lula estará presencialmente em Brasília é amanhã, quarta-feira. Daí

a expectativa de que até amanhã você possa resolver esse xadrez que virou essa situação de sangria, querendo ou não, o próprio governo admite isso sob reserva, que há sim impacto da operação da semana passada, com imagens muito fortes e que atingem o governo a partir de de um dos seus principais expoentes, que é o senador Jax Wagner. Então esse é um primeiro ponto pra gente entender. Agora eles estão de sobreaviso porque diante da eminência de uma saída de Jax Wagner dessa função de líder do governo, eles estão avaliando quem é que vai assumir a o lugar de Jack Wagner. E aí vários nomes estão sendo cotados. Ontem Tainatros pra gente o nome da Teresa Leitão, Beto Faro também era outro nome que estava no radar. Na verdade, eles

estão procurando aqueles senadores que estão em meio de mandato, porque seria uma forma de facilitar essa operação toda. Mas há uma visão de que esses dois que eu citei, por exemplo, eles não têm perfil paraa função. Então eles foram mapeando outros membros da bancada governista na na no Senado Federal. Pensar em Ota Alencar, Tainá, >> não quer de jeito nenhum. Oto Lencá é presidente da CCJ, não tem nem como. Mas

é porque o Oto ele assumiu o lugar do Jax enquanto o Jax teve que se distanciar por questões médicas. cotado para ministro também e falou: "Só se quiserem acabar com o meu coração que eu fiz uma operação agora virar ministro das relações institucion", mas ele volta e meia é um nome que surge é um nome muito próximo do palácio do Planalto, é um senador muito querido que se dá bem com Davi Columbo. Tem que ser alguém que se dê bem com Davi Columbo. >> Então o nome que ficou pelo caminho. Outra coisa que eles estão conjecturando, trazer o Wellington Dias de volta pro Senado Federal. Mas a vaga

de Wellington Dias tá com o suplente porque ele continua no poder executivo, é ministro do desenvolvimento social e aí o Wellington Dias tem um certo compromisso com esse grupo político. A suplente dele, a senadora Jusara do PSD, então também não dá. E aí eles estão com falta de opção. E é por isso que o nome de Camilo Santana é o nome mais forte, mesmo diante desse leque de avaliações e possibilidades que eles estão fazendo. Mas Camilo Santana tá muito ocupado com as campanhas no Nordeste. Ainda ontem a

gente falava sobre isso, mas o que eu senti é que ele vai ter que aceitar essa, porque >> se for o desejo do presidente, >> forente, tá tudo, tá tudo condicionado à decisão do presidente Lula. Por isso tem que ficar muito bem claro, porque ninguém sabe o que vai vir dessa conversa de Lula e Jax, o que que pode ser colocado e em jogo, né? >> Porque Ja pode ser consultado também, provavelmente será, Isabel, já que é uma pessoa de grande eh eh estima do presidente, né? Aconteceu tudo isso, mas ainda é um amigo e uma pessoa dentre as mais confiáveis do presidente Lula. Então, a gente pode esperar que Lula faça essa consulta para fazer esse mapeamento que você traz também, entender a temperatura ali no Senado Federal, quem tá dialogando melhor com o presidente do Senado, que pode fazer essa vez pelo presidente da República, que por enquanto tá rompido.

>> Pois é. E aí, eh, nesse cenário todo, não é que Camilo Santana é a última opção, tá longe de ser a última opção, mas é porque ele é importante no contexto eleitoral também. Então, há uma tendência de que realmente eh tendo esse remanejamento, a gente tem Camilo Santana acumulando essas funções, porque ele é um nome que reúne as habilidades que são importantes paraa função, é de confiança do presidente Lula e com isso, eh, poderia ter algo benéfico também a própria articulação. É aí que eu entro numa segunda apuração. Por que que a visão do Palácio do Planalto é de que essa troca seria benéfica? Por Jack

Wagner acumulou atitos com Daviel Columb. Por mais que agora a sinalização seja de uma aproximação de tem uma semana que eles estão trocando gestos entre si. Antes da operação mirar, especificamente Jax Wagner, a gente teve episódios de troca de apoios ali com as falas no plenário do Senado. Ja Wagner teve problema também com Renan Calheiros, no caso ali da Brasquen. Então ele foi acumulando alguns atritos.

a situação da indicação do Messias, que não houve nenhum tipo de consulta do gabinete de Davial Columbra. Isso tudo pesou para que Jack Wagner eh cultivasse atritos e um líder do governo eh tá lá para articular pelo Palácio do Planalto. Então, a a fonte que me disse isso falou assim: "Olha, contraditoriamente essa troca vem a ser positiva, porque pode ajudar na articulação do Senado Federal, por mais que a gente já esteja nos finalmentes dos trabalhos por lá". Então, a tendência é que tudo possa ser melhor definido a partir da reunião do presidente Lula com o senador Jax Wagner nesta quarta-feira. Fica aí a expectativa de encontro, mas deve ser uma coisa muito dos dois, considerando inclusive a aliança histórica que os dois têm. Eu tô olhando aqui para baixo

porque caiu sigilo da operação de hoje do banco de Edir Macedo. Tem inclusive pedido de quebra de sigilo do bispo. Então ele Janas Maia tá lendo neste momento esse documento. Eu tô ajudando ele aqui nessa leitura. A gente vai ler ao vivo daqui a pouquinho os detalhes, mas em resumo o que diz a Polícia Federal que o Digima este banco que era utilizado por Ed Macedo, que era ele era proprietário desse banco, ele fazia os mesmos esquemas do Banco Master, ou seja, ele simplesmente retirava recursos do FGC sem ter lastro para tê-los. A

gente vai dar os detalhes em instantes, mas antes eu chamar a Clarissa Oliveira, porque Clarissa, essa crise em torno do banco do Jack Wagner, do Banco Master, a gente fala depois, de Jaques Wagner envolve de tudo pouco. Eu vi a sua apuração, achei interessantíssima hoje de manhã, envolve fogo amigo, envolve Copa do Mundo, envolve adversários. Conta pra gente um pouco dos bastidores dessa possível queda de Jackwagner. Boa tarde para você, Uribe. Boa tarde para Tainá, para Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Bom, como

vocês já eh trouxeram aí na abertura do jornal, a gente tem um clima aí e em que se dá como praticamente certa a saída de Jaques Wagner da liderança do governo. Até porque é consenso dentro do governo e do PT, né, de que esse caso ganhou uma gravidade muito grande, mas o pano de fundo disso tudo passa por uma complexidade muito maior que, como você eh já cantou a bola aí, o Uribe passa até por Copa do Mundo e eu já vou chegar lá, mas antes vou falar principalmente da disputa interna dentro do PT. Muito do que a gente tem visto aí no noticiário a respeito da insatisfação, eh, da crítica de alguns setores do governo e do PT, à figura do líder do governo tem a ver com essa briga interna do PT. tem eh a associação ali com muito eh fogo amigo, disputa por espaço, briga de poder, até porque já existia uma ala dentro do partido que tava insatisfeita com a condução eh de Jaques Wagner lá no comando eh do Senado Federal, na atuação governamental no Senado, e já tava querendo fazer essa troca fazia tempo. Então essa acabou sendo a oportunidade perfeita para essa turma que tem trabalhado ativamente nos bastidores para convencer inclusive o presidente Lula de que é melhor fazer efetivar essa mudança neste momento. Mas dentro dessa

briga, dentro dessa queda de braço, você tem também uma ala que ainda tenta garantir ali uma saída honrosa para Jacks Wagner, que vê e no líder do governo uma figura importante demais dentro do próprio PT, dentro do governo federal, eh, e que não pode simplesmente ser carimbada como culpada se o presidente Lula e depois dessa reunião agora de quarta-feira simplesmente opta pela demissão, faz aquele gesto, olha, não gostamos, você tá fora. que isso seria prejudicial até pro próprio Lula, eh, em termos eleitorais, uma vez que poderia ser explorado pelos adversários, pela campanha de Flávio Bolsonaro, eh, contra, eh, como algo, olha, tá vendo? Até o PT e o Lula concordam que ele é culpado, já esperaram o cara. Então, tem uma turma que defende, por exemplo, que Jack Wagner eh possa, quem sabe fazer essa saída, mas talvez um pouco mais paraa frente, que não seja imediato agora na quarta-feira, mas aí entra a coisa de Copa do Mundo que eu tava falando para vocês, além da possibilidade de uma licença temporária. Tem uma turma que tá enxergando na data prevista para essa reunião entre Lula e Jaques Wagner como algo muito estratégico, porque a previsão de que a reunião aconteça no dia do jogo do Brasil, então que isso ajudaria, contribuiria de alguma forma para abafar a repercussão sobre o caso, que a maioria dos brasileiros vai estar lá preocupada com o jogo, ainda mais que se o Brasil ganhar, aí é festa. Eh, e

muito pouca gente vai tá prestando atenção no que tá acontecendo no governo naquele momento. Então, tem ali esse componente que deve ser levado em consideração no formato, na maneira como Ja Wagner deve ser afastado desse cargo de liderança do governo federal. M.