---
video_title: "PCC x CV: repercussões e análises da decisão dos EUA sobre facções criminosas | LIVE CNN"
video_id: gsGnFTrJ-yw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gsGnFTrJ-yw
video_date: 2026-05-29T13:01:53+00:00
video_description: |
  O secretário de estado americano, Marco Rubio, anunciou nesta quinta-feira (28) a classificação do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do CV (Comando Vermelho) como organizações terroristas. Veja os desdobramentos da decisão e análises sobre o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Após a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Vamos entender então aquela parcimônia e os pés no chão, os efeitos disso tudo, porque a gente tem a gritaria eleitoral, a gritaria política, mas o nosso interesse aqui no jornal e já estamos com Pedro Moreira em tela, é assim, parcimônia, pé no chão e entendendo o que de fato significa isso pra nossa realidade. Pedro Moreira já está com a gente para compartilhar o que neste instante, nesta sexta-feira de manhã, quais são as novidades sobre reação da oposição, o que diz o governo e o presidente da República, Lula, já falou alguma coisa? E se falou, falou o quê? Pedro Moreira, bem-vindo, hein?

despachado aqui no palácio. O >> Elisa, obrigado. Ótimo dia para você, ótima sexta-feira para quem tá com a gente. Por enquanto, nenhuma manifestação pública oficial por parte do governo, muito menos por parte do presidente Lula. Quando a notícia veio à tona, ontem à tarde, no final da tarde, o presidente Lula cumpria agendas aqui no Palácio do Planalto. Desde então a

gente vem cobrando, né, para vários ministérios, pra secretaria de comunicação da presidência e, por enquanto, nenhuma manifestação pública oficial sobre isso. que a gente teve por enquanto de integrantes do governo foi o ministro chefe da secretaria geral da presidência, Guilherme Boulos, que foi provocado pela nossa colega Luciana Amaral ontem e se se limitou a perguntar se os Estados Unidos também classificariam como terrorista. Abre aspas a milícia do Rio de Janeiro, ligada aos Bolsonaro, fecha aspas. Outro integrante do governo, o assessor especial da presidência da República para Assuntos Internacionais, Celson Amour, ele tinha falado ontem, Elisa, mas antes do anúncio vindo por parte do governo americano. Celson Morim participa de um evento sobre segurança na Europa e no discurso dele, que já estava preparado antes do anúncio dos Estados Unidos, ele fala que equiparar o crime organizado ao terrorismo não é útil. A gente lembra que esse vem sendo

o posicionamento do governo Lula. Inclusive o presidente Lula quando esteve com o Donald Trump em Washington recentemente disse que pediu a ele que não classificasse as facções criminosas como grupos terroristas. E esse posicionamento a gente vê refletido na no parlamento entre políticos, né, e lideranças. Eh, a gente tem a base governista criticando muito essa decisão dos Estados Unidos e a oposição elogiando. A gente separou, inclusive algumas postagens, por exemplo, senador Flávio Bolsonaro do PR pelo Rio de Janeiro, pré-candidato à presidência da República, foi um dos primeiros a se manifestar sobre isso. Ele primeiro

compartilhou a decisão do Departamento de Estado, eh, elogiando a iniciativa, dizendo que se tratava de um grande dia. Depois o senador divulgou uma postagem e dizendo que o povo brasileiro de bem agradece a atenção e o compromisso do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, e do presidente Donald Trump. E Flávio Bolsonaro afirma que essa luta é de todos e que vamos dar um basta nesses grupos. O Brasil merece ter paz, o Brasil tem futuro. E aí ele divulga um vídeo também dizendo, entre outras coisas, que em apenas uma visita que ele fez aos Estados Unidos, ele conseguiu fazer mais pela segurança pública do que o presidente Lula e o PT em 17 anos. Nessa linha também foi o

governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas. A gente também separou a postagem que Tarcísio fez com relação a isso. Ele a decisão, fala que PCC e Comando Vermelho são terroristas armados e ele também parabeniza o senador Flávio Bolsonaro pelo que ele chama de articulação firme e necessária. Vamos ver agora como se posicionou a base de apoio do governo Lula, né? A gente tem, por exemplo, o vice-líder do governo na Câmara dos Deputados, deputado Lindberg Farias do PT do Rio de Janeiro, que criticou muito a decisão dos Estados Unidos, essa inici essa medida, disse que vai ter consequências negativas pro Brasil, pra economia, pros investimentos estrangeiros e que se trata de um ataque brutal à soberania. Ele também defende

medidas do governo Lula para o combate à criminalidade. Disse que o o presidente Lula já está endereçando esse assunto e critica a família Bolsonaro. Diz que Eduardo e Flávio são irresponsáveis e não querem combater o crime organizado, mas sim vulnerabilizar e abrir espaço paraa intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Eh, a gente também teve posicionamento da deputada federal Gaz Hoffman, ela do PT do Paraná, ela que foi ministra chefe da secretaria de relações institucionais, se afastou do cargo, reassumiu o mandato como deputada federal por causa do período de desincompatibilização eleitoral. também critica muito a família Bolsonaro, diz que o governo atual combate o crime organizado com eh operações que miram o andar de cima para atacar o financiamento dessas organizações criminosas. Gazy Hoffman também afirma

que o país aprovou a lei antifacção e que agora precisaria precisaria avançar na tramitação da PEC da segurança pública. A gente lembra, é uma proposta que o governo enveu pro Congresso, né, e já tá parada lá há bastante tempo. Então, por enquanto, Elisa, esses posicionamentos, seguindo na linha mesmo, eh, do que já vinham expressando essas lideranças, né? a oposição elogiando o senador Flávio Bolsonaro e a determinação do governo dos Estados Unidos e a base de apoio do governo Lula, criticando bastante, trazendo aí e destacando as possíveis consequências negativas para essa decisão por parte do governo norte-americano. Pedro Moreira conversando com a gente ao vivo aqui de Brasília e trazendo os olhares, as repercussões, porque nós temos uma sexta-feira de manhã que ferve após uma decisão dos Estados Unidos, que nós já estamos aqui, nós já acompanhamos a decisão a maneira polvorosa como ficou a República Brasileira após isso e agora é compreender o que nós temos neste momento de efeitos e como é que esse assunto tá sendo empacotado. Por quê?

Tem a questão de segurança pública do Brasil, que temos um problema severo, que é essa sensação de nunca sentir-se seguro em alguns locais, não são todos, OK? Mas em alguns locais, isso rouba a saúde mental de qualquer ser humano, de qualquer cidadã. Beleza? Temos de discutir isso. Mas a maneira como isso é feito, como é que fica a diplomacia?

Qual que é a diferença quando você categoriza como terrorismo? Essencialmente, quais são as diferenças entre você chamar facção, organização criminosa e terrorista? E aí os efeitos políticos, os efeitos eleitorais, quem riora. Basicamente é isso. O governo já se reuniu. Eli Jonas Maia, começo aqui com

Eli Jonas Maia. Em instantes nós temos Telcuri, Clarissa Oliveira e Isabel Mega. Eli Jonas, bom dia, bem-vindo. Nos conte, por favor. O governo já se reuniu após essa decisão dos Estados Unidos? De

que maneira eles estão calculando essa rota daqui paraa frente? Bem-vindo, >> Elisa. Obrigado. Ótima sexta-feira para você. Bom dia para todo mundo que tá aí com a gente assistindo também. A, o

governo fez uma reunião de emergência inclusive ontem à noite, Elisa, depois desse anúncio dos Estados Unidos de classificar as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas. Essa reunião, inclusive, começou por volta de 7 da noite, durou quase 2 horas e teve a presença do Palácio do Planalto, do presidente Lula, do ministro da justiça e representantes de do Ministério também da Defesa. E agora no o dia seguinte seguinte, o day after dessa decisão dos Estados Unidos, ainda não há uma manifestação do governo brasileiro de resposta. Por que disso? Porque segundo esses integrantes que fizeram parte dessa reunião de emergência com quase 2 horas, a postura agora é de cautela.

Cautela para ter um discurso único. Quando tiver um discurso e uma resposta, todo o ministério, todas as pastas e até o Palácio do Planalto também vai ter a mesma palavra, o mesmo discurso, o mesmo texto sobre essa classificação dos Estados Unidos, essa decisão dos Estados Unidos. nos bastidores, o que já falaram é que era uma decisão que poderia acontecer, mas não nesse momento e não da forma que aconteceu, sem um aviso prévio aos integrantes da segurança pública aqui do Brasil. Inclusive, ontem o ministro da justiça estava em Assunção, capital do Paraguai e continua lá. E aí ele fez a reunião por videoconferência, ele com os integrantes do Ministério da Justiça e logo depois com o Palácio do Planalto aqui em Brasília para ter o mesmo discurso e saber se qual ação vai ser tomada. O

Gustavo Uriba inclusive traz uma informação pra gente que nessa reunião de emergência de ontem, o presidente Lula pediu um estudo completo para os seus integrantes do seu governo sobre os impactos dessa decisão dos Estados Unidos no Brasil. E aí sim ele vai tentar demover os Estados Unidos dessa decisão e até embasar uma abertura de um diálogo com Donald Trump, presidente dos Estados Unidos. Então agora o que a gente tem é a reunião de emergência, essa postura de cautela entre os ministérios. Inclusive o Ministério da Defesa disse que aguarda um pronunciamento do Ministério da Justiça e do Ministério das Relações Exteriores. Já o Ministério da Justiça, o chefe da pasta, que é o ministro Wellington César Lima, está no Paraguai ainda. A, ele até

tentou, inclusive voltar ontem aqui para o Brasil de forma emergencial, não conseguiu, vai voltar hoje à tarde e continuar essa negociação. Então, tudo isso nesse tom de cautela do governo brasileiro para ter um discurso assim que tiver tudo alinhado, um discurso único, todos os ministérios, por essa decisão não afeta só a segurança pública ali do dia a dia, ah, como a gente vê, como você trouxe muito bem, mas sim fronteiras, economia, todos os setores do Brasil. Então, por isso que tem que ter um discurso único na avaliação desses integrantes que fizeram parte dessa reunião que durou quase 2 horas, uma reunião de emergência. Elisa, >> ele Jonas Maia trazendo aqui pra gente essa informação sobre o governo. Olha, a gente tem muitos recortes, muitos retratos. A gente vai aqui em doses

homeopáticas conversando com vocês, tá? Os efeitos dentro do governo, os efeitos diplomáticos, a oposição e em instantes eu volto com ele, Jonas, para ele explicar pra gente a diferença, tá bom? entre facção e e organização criminosa e terrorismo em si. Clarissa Oliveira, pensando nas eleições, esse é o momento para o governo ter cautela ou estratégia para manter a soberania? Eu tô bem curiosa para entender se o lance vai ser vamos partir para cima ou não. Não, não,

não. Nesse debate a gente não vai se envolver, a gente vai ficar bem quietinho. >> Bom dia para você. Bom dia pro Té, pro Eli Jonas, pra Isabel, para todo mundo que tá com a gente aqui hoje. Elisa, ontem assim que veio à tona essa notícia sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como eh terroristas, no governo federal, no Palácio do Planalto, a gente tinha um clima de muita surpresa. Não que esse

assunto já não entrasse nas conversas, inclusive eh do Itamarati ou da assessoria de Lula para assuntos internacional. muito internacionais há muito tempo. A gente sabe que desde a época do tarifaço existe no ar ali alguma expectativa de que isso pudesse acontecer. Mas dado o diálogo que foi estabelecido pelo presidente Lula com Donald Trump no decorrer dos últimos meses, os aliados dele não estavam em hipótese nenhuma esperando que isso acontecesse ainda mais logo após esse movimento de Flávio Bolsonaro eh diante de uma crise de um abalo muito grande na sua candidatura, com uma denúncia gravíssima de eh envolvimento ali de um elo com uma das figuras mais radioativas do Brasil atualmente, que é Daniel Vorcaro. Então essa notícia pegou sim muita gente próxima do presidente Lula de surpresa. O que que eu pude perceber

com muita clareza? teve uma espécie de orientação ali para que todo mundo evitasse falar publicamente sobre esse assunto não à toa, porque o governo, segundo o que me disseram, não quer, em hipótese alguma, dar munição a Flávio Bolsonaro, porque entende que tudo isso é uma grande ofensiva eleitoral, estritamente eleitoral, do pré-candidato do PL. Eh, qual que é o jogo aí eh neste momento na avaliação das poucas pessoas que eh conversaram comigo sempre sob? Eh, sempre com a avaliação, ele tá fazendo um jogo eleitoral de tentar emparedar o presidente Lula eh colocá-lo numa posição em que ele eh que ele pode dar alguma declaração que soe publicamente como uma defesa das facções criminosas. É isso que Flávio Bolsonaro tenta imprimir no presidente Lula, segundo o entendimento dos seus aliados.

Então, o que que Lula deve fazer segundo pelo menos a avaliação dos aliados dele com os quais eu consegui conversar? Eh, a tendência é foco total na soberania nacional, defesa da soberania nacional, mas antes disso, eh, muita cautela colher subsídios concretos para apresentar dados, números, eh, informações consistentes que possam eventualmente ser levadas a um diálogo direto com Donald Trump. >> Uhum. Porque afinal de contas, eh, o que Lula não quer neste momento é embarcar numa polarização com Flávio Bolsonaro. A gente até falou aqui nos últimos dias sobre a visita de Flávio Bolsonaro a Donald Trump, como isso era um jogo para tentar puxar o presidente Lula para essa polarização novamente. Um debate direto,

confronto direto de Flávio com Lula, tentando colar, carimbar no presidente petista a ideia de que ele é conivente com o crime organizado. exatamente o que Flávio Bolsonaro eh acabou fazendo ontem quando veio a público para comentar a decisão dos Estados Unidos. E aí uma das conversas que eu tive ontem, Elisa, vai muito na seguinte linha. Eh, teve gente ali bem próxima do presidente que acha que Donald Trump não quer, não tem a intenção de aplicar nenhum tipo de sanção ao Brasil, mesmo ao nosso sistema financeiro, eh, e interferir de fato na nossa soberania por conta dessa decisão, mas que fez esse gesto, esse aceno a Flávio Bolsonaro como uma espécie de recado para Lula na linha, olha, joga comigo porque senão eu vou interferir na sua eleição. Aí olha o poder que eu tenho. Eu pego esse cara aqui, ele pode

fazer o que eu quero. Uhum. >> Então o governo do PT vai tentar aos poucos, claro que isso não vai ser feito agora para não dar amunição pro adversário, mas deve tentar, segundo o que me disseram, eh imprimir em Flávio aquela ideia. Tá vendo? Ele é servil aos Estados Unidos. Ele é um cara que não tá

preocupado com a soberania nacional. Isso é o que o governo federal tá trazendo, tá? nessas conversas de bastidores, ah, ele não é um cara preocupado com a soberania nacional e com os interesses brasileiros. Ele tá fazendo isso em interesse próprio eleitoral, eh, e disposto a ceder aos interesses dos Estados Unidos em vez de trabalhar pelos interesses do Brasil. Então essa vai ser toda a linha de argumentação que deve permear a estratégia do governo do PT, mas não dá para fazer isso agora, porque se Lula simplesmente vem a público agora e de cara bate de frente com Flávio Bolsonaro sobre a classificação das facções como terroristas, eh vai soar na avaliação dos seus aliados que ele tá defendendo o crime organizado ou no mínimo sendo conivente? E do ponto de

vista eleitoral, é claro que isso acaba eh pegando muito pesado, mas também a turma do Lula eh minimiza eh o o efeito disso pro eleitorado que vai ser decisivo na eleição, que é o eleitorado de centro. Segundo, pelo menos as pessoas com as quais eu falei, olha, eh, primeiro a gente tende a ver isso se dissipar um pouco daqui paraa frente, porque se Flávio quiser e ter alguma chance de ganhar a eleição, ele precisa cenar na direção do centro. Hum. >> E o que ele tá fazendo aí é dialogar com a sua própria base histórica. >> E num momento de instabilidade em relação ao banco master, você tem uma notícia que aquece muito essa base, né, de Flávio Bolsonaro, porque quando a gente acompanha pesquisa, quando perguntam: "Qual é a tua maior angústia sobre o Brasil?" Segurança pública tá lá

no topo, né? Então, uma grande cortina de fumaça, né? Eles completamente no ano eleitoral, né? E aí eu sempre fico pensando, se não fosse um ano eleitoral, este assunto teria sério do papel agora? A reação governo seria qual se não fosse ano eleitoral? A reação oposição seria

qual? Isso é danoso. É ruim que nós tenhamos sempre ali essa questão eleitoreira pautando, mas essa é a vida. Desde que o mundo político eleitoral brasileiro é mundo. A Isabel Mega tá aqui com a gente também para que nós possamos compreender alguns pontos.

é um assunto que tem uma galera que defende como positivo e uma galera que defende como negativo. De que maneira o governo eh vai esse lance ali dessa interpretação negativa? A decisão dos Estados Unidos já tá tomada, né? Qual deve ser o foco do governo, Isabel Mega? E depois eu tô curiosa para te ouvir sobre esse lance que você apurou do eh que o governo vê uma abertura de risco intervencionista, porque desde então o que pega na cabeça da galera é: "Tá bom.

Mas a partir de agora, os Estados Unidos podem fazer o que com a gente aqui no Brasilzão? Bem-vinda, Isabel. >> Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia pra turma toda e para quem tá também acompanhando a gente nessa sexta-feira. Elisa, agora é calcular passo a passo e é um cálculo que precisa ser feito com muita estratégia e muito cuidado. Tanto

é que chama muita atenção que as reações elas vieram sobretudo de parlamentares do PT. Elas não vieram de dentro do governo. O governo costuma ter esse tipo de estratégias, separa um pouco as coisas, deixa os parlamentares mais aguerridos, principalmente na Câmara dos Deputados, vocalizando esse discurso de subir o tom contra ações que são negativas para a gestão do presidente Lula. Mas do ponto de vista de Palácio do Planalto e ainda mais de Palácio do Itamarati, esse cálculo é feito com muito cuidado. Tanto é que a gente ainda não teve uma manifestação oficial, por exemplo, do Palácio do Itamarati. Mas o

que que dá pra gente já aprender aqui sobre clima que pode pautar inclusive essa eh reta inicial de campanhas que a gente tá, que a gente chama de pré-campanha, mas por uma questão eh de eh tse do que por outra coisa, porque a gente já tá com todo mundo mergulhado no clima de campanha. O que Lula deve fazer é explorar principalmente os efeitos nocivos dessa medida. Desde ontem a gente vem acompanhando a repercussão e muita gente tem levantado esse tipo de efeito. Por exemplo, o Fórum de Segurança Pública é terminantemente o contrário a essa nova designação que foi dada, equiparando, portanto, essas facções a organizações terroristas. É um posicionamento que também você encontra, por óbvio, dentro do governo. Você tem

uma preocupação também com os impactos econômicos que isso tudo pode trazer. Então, também é uma maneira da campanha do presidente Lula entrar nisso, puxando pela veia de que, mais uma vez, lembrando o histórico recente do tarifo, o bolsonarismo vai lá bater na porta da Casa Branca para trazer prejuízos ao Brasil. Mas não é uma tarefa simples, Elisa, por não é uma zona de conforto para a esquerda andar por localidades que miram as questões de segurança pública. Essa é uma zona de conforto da direita. Então, se a gente ficar com a superficialidade sobre o que é ah equiparar facções criminosas para aquelas pessoas que eh se vê reféns de um clima de insegurança no Brasil, o pensamento imediato delas é de que é uma ação positiva. Então, é

difícil pro governo transformar algo que sim tem potenciais negativos, porque aqui a gente tá se ancorando na no posicionamento de especialistas, mas transformar isso em algo que possa chegar até a população e furar um pouco essa primeira imagem que as pessoas podem ter de que é uma medida positiva. O que a gente ouve, por exemplo, do Palácio de Itamarati, é que eles vinham trabalhando com essa pauta há um ano, tentando convencer, pela via que eles conseguiam de contato com os americanos, que essa medida mais atrapalha do que ajuda. Então agora há um desânimo geral, sobretudo por você alimenta um risco de você ter interferência, intervenção. E aqui é não só intervenção em relação à interferência política, mas intervenção de fato. E aí vou pedir só mais um minutinho aqui para explicar isso, para eu conseguir fechar meu raciocínio. O

que o Mafonte estava me pontuando agora cedo é que basta inventarem algum tipo de elo entre uma instituição, entre alguém com facções criminosas e isso já daria margem para essa intervenção porque se torna uma questão de segurança nacional para os Estados Unidos. Então aqui a intervenção não é necessariamente sobre Trump interferindo na eleição brasileira, mas algo muito além e que pode ser explorado também nessa visão sobre os efeitos nocivos. >> Sobre facções brasileiras foi abordada por Flávio Bolsonaro no encontro com Donald Trump, que é um encontro que primeiro nós estávamos um dia antes, será que vai acontecer? Mas não tá nem na agenda. Aí de repente apareceu uma foto com Donald Trump. Aí vários olhares

de nossa, mas ficou poucos minutos, nem conversou, só parou do lado e tirou a foto. Mas aí aparece dias depois a informação e tá a imagem, ó, registrando para vocês de dias atrás. Dias depois a gente tem este grande feito pra ala conservadora do Brasil, que é Estados Unidos terem designado eh PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Conta pra gente, é de fato lógico tratado como um trunfo por Flávio Bolsonaro? >> É um trunfo político porque vem na esteira dessa fotografia que foi importante para alimentar as bases bolsonaristas, para recolocar Flávio Bolsonaro no jogo político depois de uma queda que foi mapeada por diferentes institutos de pesquisa, de um impacto muito forte, de uma crise muito aguda que a pré-campanha dele vive. depois da

divulgação do áudio dele, pedindo dinheiro ao ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Então, querendo ou não, é sim um triunfo político a ser explorado, mas também do lado da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, eh, tem que se medir quais vão ser os efeitos a longo prazo. A gente não tem, eh, muita previsibilidade, Elisa, sobre os efeitos do que acontece daqui para frente, né? vai depender realmente do tempo, do andamento dessas discussões todas, mas pode ter um efeito rebote. Até porque o tarifaço, por exemplo, teve esse efeito rebote. Se aquele impacto

econômico que eu tava contando para vocês, que pode ser explorado pela campanha do PT, realmente se materializa, incomoda, por exemplo, o sistema financeiro, como há um risco de que isso realmente aconteça, aí você tem mais revés ainda para a campanha de Flávio Bolsonaro. Então sim, hoje o tom é de explorar isso. Flávio Bolsonaro gravou vídeos pras redes sociais, eh encontrou um ponto de respiro depois de muita crise e depois e de uma comunicação muito ruidosa, de resposta à mais grave crise que a pré-campanha dele viveu até aqui. Mas ao mesmo tempo eles também vão ter que monitorar quais vão ser os possíveis desdobramentos daqui pra frente, porque lá na questão do tarifaço, isso na verdade foi uma espécie de gol contra do bolsonarismo e só ajudou a campanha do presidente Lula. Não era nem campanha, é governo mesmo, que a gente tá falando de 2025, não de 2026, mas deu lá atrás margem para que o presidente Lula inclusive recuperasse patamares de popularidade. Então, é por

isso que esse é um assunto que é delicado pra esquerda, mas é delicado também pra direita. E a gente precisa entender, fazer com que a coisa decante para entender quais vão ser os efeitos a longo prazo e como é que isso potencialmente pode ser explorado, se eventualmente pode ajudar Flávio Bolsonaro a mirar aquele eleitor que ele precisa conquistar, que é o eleitor que ainda tem o voto indefinido, que é o eleitor que tá procurando um perfil mais de centro, que tá procurando uma postura menos radical e que vai entender que, opa, pera aí, se a gente for furando a camada da superficial idade de entender que isso pode ser positivo e começar a entender os efeitos disso nessas camadas mais abaixo, isso aqui é ruim para o Brasil, isso aqui é ruim para a soberania. Então, é essa preocupação. É por isso que a gente vê eh cautela dos dois lados. Mas claro, Flávio precisava de um respiro, precisava eh ter algo para turbinar nas redes sociais e essa é uma semana positiva para ele. Mas por

que que eu vou me apegar ao período, ao marco temporal da semana? Justamente porque a gente não sabe quais vão ser os desdobramentos futuros. Isabel Mega, Eli, Jonas Maia, Clarissa Oliveira, Turi, todo mundo reunido aqui para te contar sobre este assunto da classificação do comando vermelho do PCC como terrorismo. Em instantes a gente volta com os nossos analistas porque agora é hora de Américo Martins. E antes de chegar no Américo Martins, olha aqui, é muita matéria, gente, é muita repercussão. Fórum de segurança critica

a decisão dos Estados Unidos sobre terrorismo no Brasil. Comando Vermelho e PCC como terroristas. Dois pontos. Conheça os chefões do crime no Brasil. Professor que nos deu entrevista: Brasil falha no combate às facções e pode usar Estados Unidos para melhorar tudo isso.

Minha gente, para além do debate, esta é uma medida que entra em vigor no dia 5 de junho e deriva principalmente da identificação de células das facções brasileiras em ao menos 12 estados. americanos pelo FBI. O tráfico de armas, lavagem de dinheiro, movimentação de recursos por brasileiros em situação irregular no país foram alguns dos elementos que embasaram esta conclusão. E aí eu vou ler aqui uma frase para poder chegar no Américo. A decisão é inédita para grupos criminosos no Brasil e coloco o PCC e o Comando Vermelho ao lado de organizações como o Ramas e o resbolá.

Vamos então com o olhar do Américo Martins. O que esperarem do desdobramento desta decisão dos Estados Unidos? Se põe todo mundo no mesmo pacote, significa que a postura dos americanos será a mesma aqui no Brasil com o que ocorre, por exemplo, no Oriente Médio, Américo, com uma decisão desta magnitude, abre-se uma porta gigantesca em que a gente não sabe o que exatamente tem no próximo cômodo, né? A gente não sabe quando entrar nessa sala com a abertura dessa porta, quais são as respostas que a gente vai encontrar, o que nós temos de referência no planeta para nos ajudar a compreender e que tipo de resposta você já teria para compartilhar com a gente, Américo, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Bom dia para você, bom

dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Essa decisão dos Estados Unidos vai ter, sem dúvida nenhuma, um impacto forte nas relações entre os dois países, inclusive aí com muitas suspeitas de muita gente de que isso possa levar aí a uma espécie de crítica atentado quase a soberania do Brasil e também as tentativas possíveis aí quase de uma tutela dos Estados Unidos a vários países eh da América Latina. E a gente tem alguns precedentes que mostram isso, mas é importante a gente falar da relação entre os dois lados. E aqui é muito importante, Eliza, a gente lembrar que o crime organizado precisa sim ser combatido com força, mas também com inteligência e com cooperação entre os países. E isso já vinha acontecendo entre a Polícia Federal, por exemplo, o FBI, a CIA, vários órgãos dos Estados Unidos e também do Brasil trabalhando juntos para tentar, entre outras coisas, asfixiar financeiramente o crime organizado. Só que com essa decisão

unilateral dos Estados Unidos, as coisas mudam de figura. Tem uma mudança fundamental aqui, Elisa. Os Estados Unidos deixam de tratar o crime organizado como um caso de polícia e de justiça e passam a tratar como um caso de ameaça à sua segurança nacional. Isso muda muita coisa. Isso permitiria, por exemplo, que os Estados Unidos organizassem algumas ações clandestinas no Brasil sem comunicar as autoridades brasileiras, inclusive com muitos impecílios para comunicar as autoridades brasileiras, inclusive do que eles conseguirem nas suas investigações. Por

quê? Porque pelas leis que regem a segurança nacional dos Estados Unidos, é muito mais difícil eles dividirem essas informações de inteligência com órgãos de outros países do que quando isso é tratado como um caso de polícia e não de segurança nacional. Isso poderia inclusive no limite também eles e ninguém tá falando que isso vai acontecer, especialmente no curto prazo, poderia levar algumas ações dos Estados Unidos, inclusive militares nas águas territoriais do Brasil, por exemplo. A gente tem um precedente, aliás, vários precedentes no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. Os Estados Unidos, utilizando esse tipo e de legislação, esse tipo de interpretação, já afundaram diversas embarcações que, segundo os americanos, teriam ligações com o tráfico de drogas. Tanto no mar do

Caribe como no Pacífico, mais de 200 pessoas já foram mortas nessas ações que t muito pouca transparência, justamente por se tratar de um caso que envolve a segurança nacional dos Estados Unidos na legislação e na visão deles. A gente não sabe sequer quem são essas pessoas que foram mortas. Ninguém tá dizendo que isso vai acontecer no curto prazo, mas esse tipo de interpretação, essa decisão unilateral dos Estados Unidos e esses precedentes indicam que essa possibilidade existe. Agora, muito pior do que isso, Elisa, é que isso vai comprometer a troca de informações entre Polícia Federal, entre a CIA, entre a FBI, que já vinha acontecendo. Então, a gente pode ter ali um impacto muito negativo nessa troca de informações. E

claro, isso também tem um impacto nas relações diplomáticas entre os dois países, que já estão sendo muito tumultuadas desde que os Estados Unidos impuseram aquele tarifaço sem sentido contra o Brasil. O governo brasileiro fez um grande esforço de reaproximação, se reaproximou, especialmente o presidente Lula, do presidente eh Donald Trump, mas agora muito disso vai ter que ser refeito e a gente tem sim esses impactos que possivelmente vão ter eh efeitos negativos nesse processo, até porque todos os especialistas em segurança pública destacam que o combate ao crime organizado é um combate de longo prazo, com muita cooperação, com muita troca de inteligência, com muitas medidas para asfixiar por exemplo, o lado financeiro. Então, esse essa mudança súbita na forma como os Estados Unidos vem isso criam muitos obstáculos, certamente na relação entre os dois países.