---
video_title: "Eleições 2026: Flávio Bolsonaro acerta ao reformular equipe, diz Felipe Soutello | CNN 360º"
video_id: GKixlzf5vHA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GKixlzf5vHA
video_date: 2026-05-28T21:00:07+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Felipe Soutello, consultor e estrategista político, comentou a troca de equipe do pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). Segundo ele, o senador acertou ao reformular o time, especialmente após Flávio e sua antiga equipe mostrarem um certo despreparo na gestão de crise envolvendo os áudios com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isso que é pegar também essa tua expertise, Soltelo, e conectar com o momento que vive Flávio Bolsonaro, né? E como é que você avaliou a forma como a a pré-campanha foi atingida por essas revelações das mensagens de Flávio diretamente enviadas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro? E esse processo agora de reformulação da equipe com a chegada de Eduardo Fischer, de Alexandre Otramari, agora provavelmente aí prestes a ser oficializada. também a inclusão do do jornalista Fábio Portela na equipe. Como é que você viu a forma como a comunicação de Flávio Bolsonaro e do próprio pré-candidato reagiram e estão reagindo ainda a essa questão toda do >> Bom, primeiro lugar, acho que a campanha da família Bolsonaro ganha um reforço muito importante, porque Fábio Portela e Ultramares são profissionais de altíssimo gabarito, com bastante experiência e tem a contribuir, né?

Então, vão dar sua contribuição, vai melhorar a acuidade do trabalho. A reação, a gestão de crise, vamos dizer assim, né, para usar um um jargão jornalístico da questão foi muito mostrou um despreparo bastante grande. Eu acho que acho que havia uma certa eh perspectiva de imaginar que nunca fossem ser revelados esses segredos, né? O que me surpreende porque veja, se a gente tem um ditado popular que diz mentira tem perna curta, com o mundo digital, com rastreabilidade, com Pix, com esse universo todo que nós estamos vivendo, tem a perna é mais curta ainda, né? Então eu acho que eh me pareceu um pouco despreparado para poder enfrentar essas situações, mas agora essa mudança na equipe dele, ele vai ganhar pontos porque é gente tarimbada e com capacidade de trabalhar.

>> É só uma dúvida que na sua pontuação você não citou o Fisher. Eu queria saber se foi só esquecimento ou se tem alguma crítica, alguma eh >> não é uma questão de de crítica ou não. O Fisher eu conheço de nome, é um profissional publicidade eh eh muito forte de longa data, mas não é alguém que tem uma familiaridade com o marketing político em si. Eu não, eu não conheço, acho de que fez uma campanha ou outra uma atuação forte nessa área. Eu posso falar por dois profais que eu conheço da minha geração e que eu admiro bastante.

>> Vou fazer uma pergunta parecida com a que o Yuri fez, só que no sinal invertido. Na sua avaliação, a estrutura de comunicação do presidente Lula, do governo, de olho na reeleição, tá sendo satisfatória? >> Olha, eu acho que vem melhorando, né? e eh muito faz crítica ao ministro Sidônio, né? Mas a gente tem que reconhecer duas coisas muito importantes. A linguagem da comunicação

governamental eh trouxe uma novidade muito interessante, o padrão estético, a lógica do presidente Lula tá mais em contato com as pessoas. O grande valor do presidente Lula é que ele tem a capacidade de sentir a dor da população. E quando a gente vê isso na rede social dele, acho que as pessoas que acompanham estão percebendo isso, eh isso é tocante, né? Isso é interessante. Então eu acho que há uma humanização da comunicação do governo federal que vai numa direção bastante interessante.

Agora com a aprovação de ontem da da admissão na jornada de seis para cinco para dois, né, e vai vai pro Senado agora, isso vai ter um impacto interessante, sim. A população é favorável a essa medida em grande em grande parte. 70% da população defende essa redução de jornada, ela é importante. Então, o governo tem conseguido colher alguns frutos, mas a crise internacional, eh, outras questões que interferem então às vezes um pouco fora do controle do governo também, eh, são complicadas. A caristia é uma coisa que conta muito numa eleição presidencial. Так.