---
video_title: "Ao menos cinco pessoas morrem em queda de helicópteros no RJ | AGORA CNN"
video_id: c-v9mHUinu8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c-v9mHUinu8
video_date: 2026-06-14T13:27:03+00:00
video_description: |
  Duas aeronaves de pequeno porte caíram em um pátio de veículos na manhã deste domingo (14), no Recreio dos Bandeirantes, zona Sudoeste do Rio de Janeiro. A informação inicial é de que houve um choque entre elas.
  
  Imagens: Reprodução/Redes sociais
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/video-aeronave-cai-em-patio-de-veiculos-no-rio-de-janeiro/
---
Olha, uma informação que acaba de chegar. Estamos em Breaking News aqui na CNN Brasil porque no Rio de Janeiro dois helicópteros caíram em um pátio de veículos na manhã deste domingo. O acidente aconteceu na altura do BRT Gil Machado, no Recreio dos Bandeirantes, na zona sudoeste do Rio. Vídeos que você vê na sua tela mostram o local da queda com muito fogo. Ainda não há informações sobre vítimas ou quais seriam as causas do acidente. Equipes do Corpo de

Bombeiros atuam no local neste momento. Corpo de Bombeiros. Ah, do estado do Rio de Janeiro foi acionado, segundo a corporação, às 8:59 da manhã desse domingo para atender a uma ocorrência envolvendo a queda dessas duas aeronves na Avenida das Américas, uma das principais, a que corta a Barra da Tijuca e o Recreio dos Bandeirantes na zona oeste do Rio de Janeiro. Segundo a informações preliminares da Polícia Civil, seriam dois helicópteros que teriam se chocado no ar e por isso caíram neste estacionamento ah no Recreio dos Bandeirantes. Mas essa informação ainda não está confirmada.

Corpo dos de bombeiros, portanto, se deslocaram imediatamente pro local com apoio a de equipes especializadas do grupo de operações aéreas e especiais e a registro inicial, segundo o corpo de bombeiros, de pelo menos cinco vítimas fatais, informação que acaba de chegar a registro, portanto, inicial de pelo menos cinco vítimas fatais, segundo o Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Rio de Janeiro, que como eu disse, foi acionado pouco antes das 9 horas da manhã para atender a essa ocorrência de uma queda de duas aeronaves que, segundo a Polícia Civil, teriam se chocado no ar e caído nesse estacionamento. Portanto, você vê essas imagens impressionantes na sua tela de ah bastante fogo e fumaça na região, ainda com focos ah de incêndio nesse estacionamento ah na no Recreio dos Bandeirantes, ou seja, inclusive numa das principais vias da zona oeste do Rio de Janeiro. Para quem conhece o Rio de Janeiro que sabe que a Avenida das Américas parte, principalmente ali desde o final da do bairro ah de São Cristóvão. de São Cristóvão, não, perdão, de São Conrado, até a, evidentemente chegando e cortando tanto a Barra da Tijuca quanto o Recreio dos Bandeirantes, uma das principais vias da região. Você vê na sua tela então seriam dois helicópteros que teriam se chocado no ar e, portanto, caído a nesse estacionamento no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste do Rio de Janeiro, na altura da estação do BRT Gil Machado. E, infelizmente, informações

preliminares do Corpo de Bombeiros apontam que pelo menos cinco pessoas teriam morrido. Há um registro inicial de pelo menos cinco vítimas fatais e novas informações, segundo o Corpo de Bombeiros, vão ser divulgadas assim que houver qualquer tipo de atualização no cenário operacional. Isso porque a os o Corpo de Bombeiros ainda atua no local e afirma que vai atender a imprensa no local com um porta-voz. A gente, evidentemente vai ah continuar com essa cobertura, vai trazer todas as informações que a chegarem a nossa redação. Estamos inclusive em deslocamento pro local com a nossa equipe de reportagem para que a a gente traga todas as informações sobre essa queda de duas aeronaves que teriam se chocado, dois helicópteros que teriam se chocado no ar e caído, portanto, num estacionamento na zona oeste do Rio de Janeiro.

Imagens realmente são impressionantes.

Continua vendo na sua tela essas imagens que a gente recebeu aqui da nossa redação. A gente tá inclusive atualizando essas informações para você. Ah, esse acidente, como eu disse, né, aconteceu na altura do BRT Gil Machado no Recreio dos Bandeirantes no Rio de Janeiro. A gente tá ainda aguardando novas informações e acionando aqui o Corpo de Bombeiros e a Polícia Civil a do Estado do Rio de Janeiro, com a uma ocorrência que tá em andamento na 42ª Delegacia de Polícia, que responde exatamente a à região do Recreio dos Bandeirantes. Diz a polícia civil, inclusive, que uma perícia foi solicitada pro local e os agentes da Polícia Civil realizam diligências para apurar esses fatos. Você vê aí na sua

tela essas imagens ainda com bastante fogo, né? Ah, ainda, enfim, com esses focos ainda não controlados. Como disse o corpo de bombeiros está na área atuando no exatamente para conter essas chamas e evidentemente tentar resgatar possíveis vítimas, apesar dessa sinalização e dessa confirmação de que há um registro inicial de pelo menos cinco vítimas fatais. a gente vai continuar acompanhando ah esse caso. Estamos ah evidentemente procurando as autoridades competentes e também em deslocamento para essa região na altura do BRT Gil Machado ali a beirando a a espal avenida, né, que corta a o Recreos Bandeirantes, a Barra da Tijuca, ali avenida das Américas na zona oeste do Rio, uma importante via na zona oeste do Rio. Portanto, a gente vai

seguir acompanhando essa essa ocorrência, esse acidente trágico. seriam dois helicópteros teriam se chocado e caído em um estacionamento no Rio de Janeiro.

เ