---
video_title: "BRB: População do DF não sofrerá corte de investimentos, diz governadora | BASTIDORES CNN"
video_id: I6MOHX1t7VA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I6MOHX1t7VA
video_date: 2026-05-29T17:04:15+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a governadora do Distrito Federal, Celina Leão (PP), afirmou que o empréstimo contratado junto à União para o socorro financeiro do BRB não irá comprometer as contas públicas do DF. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E aí eu queria até, se a senhora me permite, fazer duas perguntas em uma. A primeira é sobre a questão do balanço que o Gustavo Uribe trouxe agora. E no início de abril eu conversei com o presidente do BRB, o presidente Nelson, e ele me disse que a data era hoje, 29 de junho, a a apresentação desse balanço junto ao Banco Central. Vai ser apresentada este balanço hoje? Porque nessa resposta que o senhor deu pro Gustavo Uribe, a gente ficou um pouco em dúvida. E no segundo momento, eh, eu

vejo o governo também comemorando esse acordo com o Palácio do Planalto, com a União, mas por outro lado, querendo ou não, é um dinheiro que vai ter que ser pago de um empréstimo, que era um dinheiro a ser voltado pra população do Distrito Federal. Como convencer a população do Distrito Federal que depois de casos de corrupção vai ter que abrir mão de alguns investimentos aqui no DF? Primeiro, nós não vamos ter que abrir mão aqui de nenhum investimento. Eu não mexi em nada da fonte 100. É um empréstimo que ele tem 2 anos de carência e 15 anos para pagar. O BRB

sempre deu lucro, para você ter noção, só de impostos que são pagos ao governo do Distrito Federal anualmente, ele ele equivale a 1.hão800 milhões. Então, quem vai pagar essa conta é o próprio BRB, né? Com toda a operação que ele faz. é um banco sólido, é um banco que tem realmente toda uma operação fundada aqui na na aqui no Distrito Federal com mais de 300.000 1000 servidores públicos que

também fazem presença no banco. Então, o próprio BRB, né, com um compliance que nós estamos colocando, com toda com todo esse movimento também de trazer os clientes que saíram do BRB por algum temor de volta ao banco, o próprio Banco BRB tem um contrato junto com o governo do Distrito Federal, que quem vai pagar a conta no final é o próprio banco que guardava isso como lucro, né, que contabilizava sempre isso como lucro do banco. Então o banco vai nos pagar, até porque temos ações inclusive de mercado. E nós somos o sócio controlador, o BR e o GDF é o sócio controlador, mas quem vai pagar essa conta é o próprio e BRB. Mas eu tenho uma expectativa muito grande ainda com a delação eh que a gente você faz essa cobertura, você também escuta sobre a possível recuperação desses ativos, né? Eh, eu

creio que na na hierarquia aí eh dos créditos a serem restituídos, o BRB ficaria apenas após, né, aí os fundos de pensão, os fundos de pensão dos estados equival mais ou menos a 35 bilhões e depois viríamos aí com o BRB. A delação se fala até em devolução de até 60 bilhões. Eu, né, torço muito para que isso aconteça. Se isso acontecer, nós vamos ter uma recuperação desse recurso imediatamente. Mas se isso não acontecer, o próprio Banco eh BRB que vai fazer, né, essa devolução a a aos cofres públicos aqui do Distrito Federal, vai pagar essa operação. Isso

está previsto entre o GDF e que é o controlador do banco e o próprio banco. Temos instrumentos para isso. A segunda observação que é importante também a gente colocar, quem colocou a data do dia 29 foi o próprio BRB. Ele fez toda um planejamento para o Banco Central, apresentou uma operação de de retomada de liquidez e de retomada de capital. Tudo isso está materializado, inclusive no acordo homologado no Supremo. Isso é

mais do que, né, eh, mais do que materializado para levarmos ao Banco Central, que também tem uma preocupação de mercado com qualquer tipo de situação com o BRB eh, vai, né, nos dar o tempo hábil para que a gente possa eh fazer toda essa tratativa junto aos bancos públicos e privados que estão participando dessa operação. a gente e fez todo o encaminhamento de tudo isso, estamos discutindo com o Banco Central, mas a data foi fixada pelo próprio e governo do Distrito Federal, ou seja, né, ter que ampliar 5, 10, 15 dias, eu acho que é absolutamente normal dentro do cenário que nós pegamos de tanta dificuldade aqui e que nós conseguimos superar. M.