---
video_title: "Vacina contra dengue é suspensa após mortes sob investigação; entenda o caso | CNN BRASIL"
video_id: rQJ9l5Otln8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rQJ9l5Otln8
video_date: 2026-06-09T12:00:07+00:00
video_description: |
  O Ministério da Saúde afirmou nesta segunda-feira (8) que ainda não há prazo definido para a conclusão da investigação envolvendo a vacina contra a dengue desenvolvida pelo Instituto Butantan, que teve a aplicação suspensa temporariamente pelo governo federal. Entenda tudo o que se sabe sobre os casos, e o que as autoridades dizem. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
esse caso. Seja Bruno, voltamos com break news. A coletiva de imprensa do ministro da saúde, Alexandre Padilha, tendo anunciado agora a pouco a suspensão da vacinação contra a dengue com a vacina do Butantã, decisão que ocorre depois do surgimento de casos e reações adversas ao imunizante fabricado pelo Instituto Brasileiro. Vamos ouvir de farmacovigilância de vacinas e outros imunobiológicos, que é o CFA. E também a o sinal de segurança, ou seja, todo o conjunto de casos também foi apreciado por nossa Câmara Técnica de Assessoramento e Imunização, conforme o ministro falou. Então, a

eh, a gente, eh, eh, sempre faz uma avaliação onde a gente busca outras causas também que poderiam explicar eh o quadro clínico até mesmo para para eh eventualmente descartar o caso. E é bom lembrar que todo caso grave, no caso identificado pelo Programa Nacional de Imunização em qualquer esfera de gestão, ele é ele passa por um processo de investigação. Então, não necessariamente um caso com relação temporal, uma pessoa que manifesta sintomas clínicos com relação temporal com a vacina tem relação direta com a vacina, mas aqui a gente tá diante de alguns sinais que demanda atenção e demanda alguma atitude. Então, assim, o que que nós investigamos? Investigamos todo o histórico clínico da pessoa, doenças pré-existentes, fatores de riscos individuais, causas alternativas, desvios de qualidade e eventuais erros de imunização. Então, diante do cenário

apresentado, eh optou-se por, então o Ministério da Saúde conduz da seguinte forma, a descontinuidade temporal da atual estratégia de vacinação. Então, por precaução, o Ministério da Saúde vai orientar a descontinuidade temporária da atual estratégia de aplicação da vacina do Instituto Butantã para profissionais de saúde da atenção primária nos três municípios que iniciais, que foi Nova Lima, Maranguape e Botucatu e também na região de Araguaína, que são as estratégias que foram recomendadas pelo Ministério da Saúde até o momento. Então, a partir dessa terça-feira, dia 9, nós vamos iniciar, nós vamos orientar, na verdade, a rede a fazer um monitoramento ativo para casos, eh, na rede hospitalar, eh, dengue e em pessoas com vacinação recente. Então, sempre questionar a situação vacinal das pessoas, casos com sinais de alarme, óbitos e aglomerados por lote, unidade ou território. Então, é, também vai ter uma recomendação para toda a rede de monitorar as pessoas que foram vacinadas dentro de 21 dias, porque é o período em que a gente ainda detecta algum componente da vacina no organismo da pessoa, que é o que a gente chama de viremia. Então, durante esse

período, é importante ficar atento a alguns sinais. Então, ah, então assim, essa decisão ela vem por uma precaução paraa investigação desses eventos raros e inesperados. E essa investigação, ela vai envolver não só o Ministério da Saúde, mas também a Anvisa, um corpo de especialistas, serviços de saúde e vigilâncias locais e também o Instituto Butantã. Então a decisão ela não invalida a eficácia da vacina. Então isso é um ponto importante. As pessoas

que foram vacinadas, elas usufruem do benefício que a vacina oferece, que é a proteção contra a dengue. Ah, mas enfim, a essa decisão ela não invalida a eficácia, mas ela busca a gente ganhar tempo para fazer estudos adicionais e avaliar a vacina em diferentes cenários e epidemiológicos e grupos populacionais para encontrar eventuais fatores de riscos ou cenários em que o benefício da vacinação superariam os riscos. Então, a população vacinada, ela continua protegida. Então, quem tomou a vacina tá protegido contra os quatro tipos da dengue. recomendação. As recomendações

elas seguem o mesmo protocolo informado durante a vacinação, mas só que agora, nesse período de 21 dias após a imunização, a pessoa tem que observar os seguintes sinais e sintomas abaixo: febre, seguido de dor abdominal intensa e contínua, ou vômitos persistente ou tontura, sangramentos espontâneos, sonolência intensa, irritabilidade, sinais de desidratação e piora do estado geral. Então, ah, paraa população vai ficar essa recomendação de procurar o serviço de saúde diante de um cenário, como descrito há pouco, e também orientar a rede assistencial a ficar atenta em situações como essa. Então, a rede ela fica em vigilância permanente, então nós faremos um comunicado logo mais a rede de vigilância. Então, as as equipes de saúde, elas estão orientadas para reconhecer os sinais de alarme e gravidade, notificar os casos e acionar a vigilância local e encaminhar atendimento clínico imediato quando necessário. Então, os próximos passos, a a nossa agência Anvisa já notificou o o Butantã e ela vai convocar um comitê de especialistas para investigação epidemiológica. Então, é esperado que eh

todos toda a rede fique sensível a isso. Então, a pontuando aqui os próximos passos, Instituto Butantã avaliar, vai avaliar as informações e apresentar novos dados. A, a vacinação fica temporariamente descontinuada e as vacinas armazenadas na rede de frio do SUS até segunda ordem. e um trabalho vai ser feito um trabalho contínuo eh juntando ali Anvisa, Programa Nacional de Imunizações eh do Ministério da Saúde e também o Butantão, sendo um parceiro nesse processo todo. Então é importante lembrar como é que a vacina foi aprovada e incorporada. E aí assim a a vacina ela

ela passou por uma avaliação da Anvisa previamente, né? Então a Anvisa autorizou a produção e a comercialização da vacina em dezembro de 2025. Então, o posicionamento da Anvisa, ele tá baseado nas evidências apresentadas pelo Butantã a partir dos ensaios pré-clínicos e clínicos. E a vacina, ela passou por todas as etapas, ou seja, ela teve 16 estudos clínicos de fase um realizados nos Estados Unidos, além de estudos de fase dois e fase três. E a fase dois, fase trê, nós temos cerca de 11.000

pessoas que foram vacinadas durante o estudo com esse acompanhamento de possíveis eventos adversos após a vacinação do estudo e a maioria dos voluntários do estudo foram acompanhados por 5 anos. Então, há um houve todo o o rigor técnico por parte do Butantã em levantar todas as evidências de eficácia, imunogenicidade e segurança da vacina em durante os estudos clínicos. Então, a farmacovigilância pós-comercialização, ela é ela é essencial para identificar eventos raros e inesperados, porque um estudo clínico, ele vai a campo com 11.000 pessoas, só que agora a gente tem dados de meio milhão de pessoas vacinadas. E nesse cenário, eventos muito raros que não aparecem nos estudos clínicos, não apareceram nos estudos clínicos, agora ficam evidente nessa vigilância de vida real. E isso, eh, obviamente demanda uma

avaliação mais aprofundada desse, desses casos e, consequentemente também eh alguma conduta ah frente ao que foi encontrado. Então, a vacina ela tem uma eficácia total de 65% e 80 eh e 80.5% 5% para casos graves, dengues com sinal de alarme e hospitalização. E as pessoas que foram vacinadas vão usufruir dessa eficácia que a vacina apresenta. Eh, então, a a todo o protocolo necessário paraa incorporação da para aprovação da vacina e trazer ela pro SUS foi realizado. Então, ah, lembrando,

conforme o ministro falou, o cenário da dengue no Brasil, o ano de 2026 são nós temos aí três barras por mês, né? Então, a barra maior é o ano de 202 24, a barra azul clara é o ano de 2025 e as barrinhas menores eh é o ano de 2026. Então, o ano de 2026 hoje eh nós estamos usufruindo de uma baixa incidência da dengue se nós compararmos com anos anteriores. Então, até a semana, até o dia 30 de maio, foram 365.000 1 casos prováveis, o que representa uma queda de 94% em relação a 2024, comparando períodos semelhantes. E essa queda, ela

é maior ainda entre os óbitos. Foram uma foi uma queda de 97% de óbitos em relação a 2024. Então, esse é o cenário da dengue apresentado. Então, diante disso, eu encerro minha apresentação com os dados eh identificados pela farmacovigilância do Programa Nacional de Imunizações. Obrigado.

>> Boa tarde. Tudo bem? Fabiano Andrade da TV Globo. Eu gostaria eh são algumas perguntas, eu já peço eh desculpa por colocá-las dessa forma, mas primeiramente se há na certidão de óbito algum motivo coincidente nesses dois casos de morte, se são profissionais de saúde essas pessoas que morreram. O senhor tinha falado, ministro, no começo, eh, dos três municípios em que há esse projeto e citado também, eh, o Tocantins, que no caso não estava dentro desses três municípios. Queria só que

esclarecesse a questão das regiões que de fato estavam recebendo a a vacina do Butantã. Em relação ao Butantã, queria saber também se eh suspendeu a produção da vacina, se não vai mais produzir, eh qual é o procedimento que é adotado a partir eh desse alerta. E por fim, só uma comparação com a Akedenga, eh, em relação à quantidade que já foi aplicada hoje no Brasil também para tentar deixar da forma mais clara possível de que essa vacina da Kedenga, ela ela tem níveis de segurança que não indicam ainda a necessidade de suspensão. Obrigado. >> Primeiro, em relação a Kedenga, já tivemos cerca de 8 milhões de doses aplicadas no Brasil dessa vacina.

O Ministério da Saúde tem um contrato, inclusive de aplicar 9 milhões esse ano, mais 9 milhões ano que vem. Queria lembrar que a Redenga teve algo eh parecido que foi durante já a utilização, inclusive aqui no Brasil foi observado, por exemplo, uma questão de anafilaxia que não era observada antes. Eh, e aí foi feito naquele momento uma mudança eh da bula eh pela própria Anvisa, chamando atenção para esse tema. Então, eh, dizer que a fármacovigilância tem esse papel de acompanhar o uso de vacinas ou medicamentos pós início da comercialização. No caso aqui da vacina do Butantã, o contrato é exclusivo com o Ministério da Saúde, com Programa Nacional de Imunização. Você vai

acompanhando a as situações e e isso são informações muito importantes para reorientar, por exemplo, estratégia vacinal, né? a partir desse comitê de especialistas que nos acompanha, a gente sempre ouve e acompanha o comitê de especialistas, né? Eh, nós começamos esse ano com duas eh estratégias de vacinação da vacina do Butantã da Dengue, pela quantidade que o Butantã poderia fornecer pro Ministério da Saúde naquele momento, né? O Butantã tinha condições de entregar cerca de 1.300.000

1000 doses, nós começamos com duas estratégias, uma eh pros profissionais de saúde da atenção primária em saúde, que são exatamente aqueles que estão mais expostos à transmissão da dengue, são os agentes comunitários de saúde, médicos de família, equipes da saúde da família espalhados em todo o Brasil. Então nós temos profissionais de todo o Brasil que receberam a maior parte dessas 500.000 doses, né? A grande maioria das 500.000 dosesos foram para esses profissionais estão protegidos contra a dengue, estão protegidos contra uma doença, como foi relembrado aqui, falei no início também, professor, só em 2024 matou 6.321.000

pessoas no país. 2025, 1791, uma queda já importante, mas ainda um grande número específico de óbitos. 226 matou 178 óbitos comparado com 224 é 97% de redução, mas é um número expressivo de óbitos. Então, uma par estratégia dos profissionais de atenção primária em saúde. A outra, nós elencamos no primeiro momento três cidades que é Maranguape, Nova Lima e Botucatu.

características variadas, cidades que tinham a circulação dos vários sorotipos da dengue, cidades que já tinham tido a experiência, por exemplo, da adoção ampla de vacinação e acompanhamento de fármacovigilância, como o caso de Botucatu. E depois foi incluído em março a região de Araguaína em Tocantins, também por ser uma região que tinha tava era uma das principais regiões do país, onde tava tendo maior transmissão de dengue. Neste ano a gente teve uma redução importante em todo o país. Então o Programa Nacional de Imunização também adotou uma experiência, né, essa ação, estratégia de vacinação ampla eh nessa região de Araguaína. Então, nessas três três municípios e na região de Araguaína, nós vacinamos mais do que os profissionais de saúde. Então, toda a

população, a partir dos 15 anos, a partir dos 15 anos até 59 anos de idade, foi chamada, mobilizada para se vacinar. Nós temos menos de 100.000 doses nessas nessas quatro regiões de vacinação ampliada. A grande maioria das 500.000 doses são profissionais de saúde por todo o país, né? Eh, em relação aos

três óbitos, como eu falei, eh, um dos motivos dessa descontinuação temporária eh dos dois óbvos, um dos motivos dessa descontinuação temporal temporária da vacinação, é para que a gente possa aprofundar a avaliação, análise sobre esses óbitos, né? Os óbitos, eh, o diagnóstico que tem lá é um diagnóstico sindrômico, né? Então, até porque não tem tantos elementos que tinham da avaliação daquele momento do atendimento, né, quanto toda a vigilância que foi feita estabelece uma causalidade ainda entre a vacina e o óbito. Então, essa investigação é um dos principais motivos da tomada decisão dessa descontinuidade temporária dessa vacina. E quero repetir, nós vamos manter as vacinas na rede de frios.

Essa investigação vai investigar não só esses dois óbitos, como também os 42 reações severas, identificar se tem um grupo, um fator de risco específico, né, desses casos inesperados que não tinham aparecido no estudo clínico. Isso pode reorientar a estratégia de vacinação, pode estabelecer uma nova estratégia de vacinação. Por isso, eh eh das vacinas que já estão distribuídas, a gente orienta vai orientar as redes a armazenar essas vacinas, não é para eliminar a vacina, destruir a vacina, porque ela pode ter uma utilidade muito importante pro pro nosso país. Ainda num país que, como eu falei aqui, só em 24 foram 6.321 óbitos pela dengue.

Eu >> depois a gente pode identificar a região, tá certo? Não tenho dado aqui especificamente da cidade, mas não são uma coisa importante, não são nem das três cidades de vacinação ampla, nem da região de Tocantins, né? Essas essas quatro regiões que a gente fez a vacinação ampla, a gente não teve nessas regiões nem a mesma proporção de reações severas, né? não teve o mesmo número proporcional de reações severas e também não tivemos nenhum caso eh de óbito, inclusive qualquer tipo de relação temporal com o uso da vacina. Deixa eu só reforçar sobre isso. Primeiro, eu

quero reforçar esse dado. 100% das vacinas do Butantã aplicadas no Brasil foram produzidas no Instituto Butantã. 100% delas nós eh não só acompanhamos como apoiamos. essa estratégia do Instituto Butantã de procurar um parceiro internacional para poder aumentar sua capacidade de produção. O Instituto Butantã encontrou essa empresa VI da China, que é uma das maiores produtoras de vacinas, fez uma transferência de tecnologia para lá, ou seja, toda a tecnologia é 100% brasileira, mesmo que tá sendo fabricado lá na China. E a Anvisa tem acompanhado

de perto isso, inclusive deu certificado de boas práticas de fabricação para o processo de fabricação que tá acontecendo vin que o Ministério da Saúde sempre apoiou essa iniciativa? Porque para nós, para uma doença como essa que chegou a matar mais de 6.000 1000 pessoas em 2024, mais de 1791 pessoas em 2025. Mesmo com todo o nosso esforço de redução em 2026, a gente já ainda teve 178 óbitos para nós, né? uma vacina pra nossa população e a gente poder utilizá-la em escala do tamanho da nossa população é muito importante e é uma grande esperança. Então nós apoiamos

essa estratégia do Butantã de buscar uma parceira internacional, de fazer a transferência de tecnologia para poder oferecer pra população brasileira um volume de doses suficientes pra gente poder fazer uma vacinação em larga escala no país. >> Muito boa tarde. Você acompanhou o início aqui do CNN 360, [música] direto desta entrevista coletiva chamada pelo Ministério da Saúde para anunciar a suspensão temporária da vacinação da dengue, que estava sendo feita prioritariamente para profissionais de saúde, mas em algumas situações, como na região de Araguaína, em Tocantins, foi ampliada para a população em geral, depois de registro de 42 reações adversas e duas mortes sob investig ainda há conforme o ministro da saúde, Alexandre Padilha, não há uma causalidade identificada entre a vacinação dessas duas pessoas que perderam [música] a vida e o o óbito delas e a morte delas, mas isso vai ser investigado e com isso fica suspensa a vacinação contra a dengue no Brasil a partir desta vacina produzida pelo Instituto Butantã. Agora, ao final dessa entrevista coletiva, o ministro, né, ao final do que estávamos acompanhando, né, Débora, a entrevista prossegue lá em Brasília e a gente segue, claro, trazendo todas as informações, mas ele trouxe uma informação importante também de que 100% das quase 500.000 doses da cerca de meio milhão de doses aplicadas no Brasil.

Todas essas vacinas foram produzidas pelo Instituto Butantã, ainda que haja certificação da Anvisa para uma fábrica na China também produzir a o mesmo imunizante desenvolvido há cerca de duas de duas décadas de 20 anos pelo Instituto Butantã, como explicou o diretor presidente do Instituto Butantã, o médico infectologista Calas. Então esta é a informação que abriu aqui em Breaking News, o CNN 360, na tarde desta segunda-feira, duas mortes sob investigação, duas pessoas que foram imunizadas com a vacina contra a dengue, desenvolvida e produzida pelo Instituto Butantã e aplicada por profissionais de saúde da do Sistema Único de Saúde aqui do Brasil. Y Urip Pita, a gente tem mais informações sobre esse tema com Vinícius Murad ao vivo conosco. Boa tarde para você, Murad. Ótima tarde, amigos, todos que nos acompanham aqui no CNN 360. Importante

mais um destaque dessa coletiva do Ministério da Saúde, também da Anví e do Instituto Butantã, que anunciam a suspensão dessa vacina que é uma novidade no Sistema Único de Saúde Brasileiro. Neste ano começou a imunização pela primeira vez com a vacina inédita de dose única produzida pelo Instituto Butantã prioritariamente em profissionais de saúde. Como Yuri bem destacou, foram cerca de 500.000 doses já aplicadas. E o que aconteceu exatamente para que essa suspensão fosse anunciada hoje? Suspensão essa que o

Ministério da Saúde faz questão de destacar, é temporária. Mandaram inclusive não jogarem fora os frascos de vacinas às unidades que a têm armazenada. São 42 pacientes que apresentaram sinais de alarme em um universo de 3.703 que tiveram notificações de efeitos adversos da vacina. Esse funil é que vai se reduzindo mesmo. 3700 pessoas com

reações adversas consideradas parecidas com os sintomas da dengue. Entre essas notificações, 42 pacientes com sinais de alarme. Quais são exatamente esses sinais? Dor abdominal intensa, vômitos persistentes e sangramentos. Destes 42, o funil segue se afunilando. Três

evoluíram para quadros considerados mais graves. Passaram a ser acompanhados com prioridade por autoridades de saúde, segundo o Ministério da Saúde. O primeiro foi o de uma mulher de 39 anos que apresentou sintomas logo depois da vacinação, poucos dias depois de receber essa dose única da Butantan DV. Ela precisou ser internada em UTI, mas já se recuperou. Além dela, outros dois óbitos aconteceram, duas pessoas que morreram.

O primeiro é um uma mulher de 48 anos e um homem de 58 anos. E o que eles tinham no diagnóstico no hospital era considerado uma dengue grave, como se tivessem sido contaminados de forma grave pela doença transmitida pelo vírus da dengue. Um dos aspectos que mais chamou a atenção nesse momento eh das autoridades é que eventos graves, esses exatamente que essas pessoas tiveram, não haviam sido observados nos testes clínicos feitos por essa doença. Então são sintomas inéditos, quadros tratados pelo Ministério da Saúde como inéditos, mas que após o fim dos testes e o início da aplicação no público surgiram e preocupam. M.