---
video_title: "Fim da 6x1: Oposição quer associar jornada a pagamento por hora | HORA H"
video_id: QtqkRin2iz0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QtqkRin2iz0
video_date: 2026-05-26T21:55:27+00:00
video_description: |
  Parlamentares de oposição no Congresso Nacional têm tentado barrar a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que reduz a jornada de trabalho. O objetivo é propor uma alteração que leve em conta o pagamento por horas trabalhadas. A apuração é da analista de Política da CNN Julliana Lopes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, com pressa e querendo ver essa mudança toda em vigor antes das eleições, o presidente Lula pediu para Hugo Moto atuar por uma promulgação rápida dessa PEC, ou seja, para que ela seja promulgada e aí passe a valer em seguida. Essa é uma apuração do nosso ancora Gustavo Uribe. Hugo Mota teria demonstrado uma disposição de tratar esse assunto com Davi Columb. O presidente do Senado até chegou a se comprometer a não colocar impecílios na avaliação dessa proposta, mas não deu garantia de uma transmitação rápida ainda, não. Vocês vão se lembrar, o presidente Lula e Davi Columbri não se falam desde que o Jorge Messias foi recusado, foi rejeitado pelo Senado para uma vaga do Supremo Tribunal Federal.

Tanto Lula quanto Hugo Mota concordam que o Senado eh pode acelerar a tramitação da PEC, de preferência sem fazer nenhuma alteração da proposta, porque se houver mudança, o texto tem que voltar para ser referendado mais uma vez pela Câmara dos Deputados, o que atrasaria esse plano de colocar o mais rápido possível a a nova o novo regime de trabalho em vigor. Juliane Pedro aqui comigo. Juliana, estratégia da oposição para lidar com essa eh união de forças ali entre Lula e Hugo Mota. >> Nesse momento, primeiro pedido de vista que foi feito pelo deputado Maurício Marcon do PL, ele que jogou pra frente, né? Tinha uma expectativa de uma aprovação até na comissão especial na semana passada, expectativa agora que isso aconteça amanhã e votação em plenário na próxima quinta. Com esse

tempo, a oposição pensa em convencer inclusive os senadores, né, já que tá que entendem essa proximidade de Hugo Moto e o presidente Lula, a inserirem alguns pontos a mais nesse texto que não foram contemplados, pelo menos nesse momento. O que que colocam ali? que é aquela proposta, tem uma proposta que já a gente trouxe aqui tem bastante tempo, inclusive que trata sobre pagamento por hora trabalhada, né, que é o que acontece inclusive em outros países eh aqui pelo mundo. E a ideia é que em vez de uma jornada, uma discussão de jornada, o trabalhador tem a opção de escolher, né, segundo esse texto, e o pagamento por hora trabalhada, então ele definiria teoricamente qual seria a sua própria jornada e quanto receberia, né, definindo ali com o empregador, eh, por quanto essa hora trabalhada seria feita, né? Essa é uma proposta que é colocada de lado pelo PT, pelos sindicatos.

Entendem que isso não teria força e e na verdade fragilizaria as questões trabalhistas aqui no Brasil, mas ela foi apresentada inclusive pelo deputado Maurício Marcon. Então o que que eles querem? Vou colocar numa emenda na discussão em plenário, essa possibilidade para algumas categorias de definirem nessas negociações pagamento por hora trabalhada e ao mesmo tempo levando isso pro Senado para ver se conseguem um caminho de abertura para que essa ideia que está em outra proposta acabe entrando nesse texto. Essa é a estratégia da oposição nesse momento. A gente vem sempre lembrando tratar sobre de forma contrária a PEC, é o fim da das escala 6x1 é muito antipopular pros parlamentares da oposição. Então eles tentam encontrar

nessas negociações de bastidores, inclusive eh conversando com os setores, como eh diminuir de alguma forma ou mudar de alguma forma esse texto que tem o amplo apoio na Câmara dos Deputados, especialmente da base governista >> e da população brasileira também, né? As pesquisas já mostraram isso. Pedro, você tem trazido aqui nos últimos dias a preocupação com a regulamentação específica para cada setor, porque há uma há uma uma complexidade aí que o governo vai precisar tratar. E o que que você tá eh acompanhando de novidade aí na na nos planos do governo para lidar com isso? Olha, o relator, deputado Léo Prates, ele está avaliando uma um parecer que sugere a retirada do chamado setores essenciais da redução da jornada, ou seja, setores que são essenciais pra sociedade não teriam como se adaptar a essa redução de jornada.

Quais são esses setores? saúde, alimentação, aviação, segurança e transporte público. Eh, caso esse eh parecer seja acatado pelo relator, depois seja votado, incluído eh na PEC, esses eh setores ficariam excluídos. Aí eu fui consultar ali o Palácio do Planalto e falei eh com o consultei o Guilherme Bolo, secretário geral da presidência, que é o responsável por fazer a conexão com os movimentos sociais e também tá inserido dentro dessa negociação. O que disse o Guilherme Bolos? Primeiro, não é o caso

de que essa que esse debate aconteça por meio da PEC, porque segundo ele não se trata de assunto constitucional. Qualquer regulamentação nesse sentido passaria pela teria que ser feito por meio do PL do governo, projeto de lei ordinário, que tá lá esperando para ser acionado para resolver esses problemas que não foram resolvidos na PEC. Então, segundo o Guilherme Bolos, cada caso vai ter que ser tratado especificamente com as respectivas categorias e ele vai cumprir esse papel. ele vai conversar com a categoria dos profissionais da saúde, com os profissionais da aviação, da segurança pública, do transporte público. E aí ele citou um caso falando, bom, o que são especificidades? Ele

citou, olha, o caso dos petrolheiros é um bom exemplo. Os petrolheiros trabalham 15 dias embarcados e depois passam 15 dias em casa, 15 dias sem trabalhar. Como é que você vai aplicar uma redução de jornada ou uma uma redução ou aplicar a questão da redução do do mudar a escala de seis para um para quem trabalha 15 dias embarcados? é inevitável que os petroleiros tenham que ter uma um outro tratamento diferenciado. E aí vale também pra questão dos profissionais da saúde que fazem plantões, que tem que ficar lá à disposição do público por um determinado período mais prolongado, mas depois eles ficam mais um um período prolongado em casa. São negociações que vão acontecer

caso a caso, segundo ele, categoria a categoria. Pedro, você sente o governo rapidamente, você sente o governo preocupado com alguma insegurança jurídica que a forma como a lei tá sendo tratada aí vai deve acabar saindo pode causar? >> Olha, eu acho que essa questão de negociar categoria por categoria é uma preocupação, porque o governo poderia dizer simplesmente: "Não aceitamos que ninguém fique fora da redução de jornada". poderia ser, o governo poderia ser intransigente e o Guilherme Bolos nessas negociações tem cumprido esse papel de esticar a corda para evitar para tentar blindar a PEC. E aí nesse caso, o próprio Guilherme Bolos admite que que é preciso negociar categoria por categoria, quer dizer, uma preocupação do governo que isso possa acabar no Supremo Tribunal Federal.

>> Sim, porque a insegurança jurídica ela já é tão presente, né, em tantos setores aqui no Brasil. Obrigada aos dois. A gente volta daqui a pouquinho.