---
video_title: "Brasil atinge cota de exportação de carne para a China | CNN MERCADO"
video_id: vIqGDQXMo0g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vIqGDQXMo0g
video_date: 2026-07-06T16:00:14+00:00
video_description: |
  Os frigoríficos brasileiros atingiram a cota de exportação de carne para a China neste fim de semana. Com isso, o país deve parar de exportar até que a China escolha pagar por uma taxa de compra do produto. Foram 1 milhão e 106 mil toneladas de embarques sem tarifa adicional. Confira as principais informações sobre economia na segunda edição do CNN Mercado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Bem-vindos a segunda edição do CNN Mercado. Olha, depois de renovar máximas na última sexta-feira, o Ibovespo opera em queda na manhã de hoje, pressionado principalmente pelas ações da USI Minas e acompanhando o movimento de realização de lucros. Em Nova York, o cenário é diferente. As bolsas americanas abriram em alta, dando continuidade ao rally da semana passada, puxadas pela recuperação das ações de empresas de semicondutores. Os

investidores também começam a se posicionar para a divulgação da ata da última reunião do Federal Reserve e para o início da temporada de balanços do segundo trimestre lá nos Estados Unidos. No câmbio, o dólar oscila perto da estabilidade em relação ao R, apesar da leve alta da moeda americana lá no exterior. Por aqui, o movimento é contido devido à agenda econômica mais fraca. E mais cedo, o boletim Focus mostrou que o mercado reduziu ligeiramente a projeção para a inflação desse ano, enquanto as estimativas para a CELIC e para o dólar permaneceram praticamente estáveis. O mercado segue monitorando os sinais de desaceleração da economia brasileira. e tentando

calibrar as apostas para os próximos passos do Banco Central. E o economista chefe da BGC liquidez, o Felipe Tavares, ele avaliou que as projeções do mercado devem demorar para normalizar depois das tensões da guerra. >> É importante ter em mente que os efeitos que trouxeram da guerra, eles pioraram todas as perspectivas inflacionárias pro país, porque eles têm muitos efeitos de primeira e segunda ordem, né? Então, toda a estrutura econômica foi impactada por esse desarroo. E aí tem um ponto que a gente tem que observar, que é as expectativas, elas foram desancorando semana após semana, porque a gente não sabia quanto tempo ia demorar esse conflito, até onde ia chegar e depois de caso resolvido o conflito, aonde o petróleo ia se estabilizar. Então, agora

que a gente tem a sinalização que o pior passou, ainda demoram semanas para as coisas voltarem ao normal. Só que além de todo o quadro que o petróleo destravou, voltar ao cenário base não é tão rápido quanto se imagina. E os frigoríficos brasileiros atingiram a cota de exportação de carne para a China neste fim de semana. Com isso, o país deve parar de exportar até que a China escolha pagar por uma taxa de compra do produto. Foram 1.106.000 toneladas de

embarques sem tarifa adicional. O mercado já sinalizava que o volume ficou abaixo do ritmo recente das vendas brasileiras à China. A desaceleração alertou o setor para um possível esgotamento antecipado da cota ao longo do ano. Agora, se a China for comprar carne do Brasil, passa a valer uma sobretaxa de 55% sobre o excedente. Bom, CNN Mercado volta às 5 para 6 da tarde com mais atualizações e você fica agora com bastidores CNN. Boa tarde,