---
video_title: "Operação mira Comando Vermelho na zona Sudoeste do Rio de Janeiro | CNN NOVO DIA"
video_id: C0RUiRyNDfM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C0RUiRyNDfM
video_date: 2026-07-14T10:40:24+00:00
video_description: |
  As polícias Civil e Militar realizam, na manhã desta terça-feira (14), uma operação contra integrantes do Comando Vermelho nas comunidades Cidade de Deus e Vila Sapê, em Jacarepaguá, na Zona Oeste do Rio. A ação faz parte da "Operação Contenção", que busca frear o avanço da facção criminosa na região. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/rj/operacao-mira-comando-vermelho-na-zona-sudoeste-do-rio-de-janeiro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia, Carol, bem colocado por você, né? Porque Cidade de Deus é uma localidade que fica ali do lado da linha amarela, uma das vias expressas aqui da cidade, uma das principais vias expressas da cidade. Por enquanto a gente tá acompanhando essa situação, tá? As equipes da Polícia Militar e da Polícia Civil estão cumprindo mandados de busca e apreensão e mandados de prisão, tanto na cidade de Deus quanto na Vila Sapê. São duas comunidades grandes que ficam ali na zona sudoeste, cidade de Deus já chegando na Barra da Tijuca. Vila Sape também fica ali

próximo ali de Curica, então o que é importante a gente saber neste momento, equipes do Batalhão de Operações especiais do BOP, batalhão de polícia de choque, BPO, estão por lá. Comando de operações especiais, o CORI, Coordenadoria de Recursos Especiais, COR, Departamento Geral de Polícia da Capital, Departamento Geral de Polícia Especializada. Essa é uma investigação conduzida pela Delegacia de Roubos e Futos de Automóveis da Capital. As equipes estão cumprindo mandados de busca e apreensão, mandados de prisão por conta aí para coibir, justamente coibir a expansão do Comando Vermelho, também coibir ao mesmo tempo ali os o roubo, furtos de automóveis, de veículos na região. Eles estão também estão querendo aí eh prender criminosos ligados à facção. Então, neste momento

que a gente tem de informação, por enquanto, equipes estão nas ruas, operação em andamento. Qual é a recomendação que a gente faz? sempre operação em andamento, gente, importante. Se puder evitar a região melhor. Não tem relatos grandes troteios até o momento, mas equipes estão no local, então é importante estar atento.

Se puder precisar passar pela linha amarela e puder pegar alguma via alternativa, importante. Isso porque recentemente a gente comentou aqui na CNN Brasil sobre operação na cidade de Deus que interrompeu principalmente ali a rua de Gvernequec, que é uma rua muito importante que é usada por muitas pessoas para sair de Jacarpaguá, chegar até a Barra da Tijuca, sair por dentro ali pela Edgar Vernec e aí foi uma rua que teve fechamento, ruas no entorno ali tiveram fechamento, tiveram interdição por conta de uma operação policial anteriormente, dias atrás. Isso pode vir a acontecer. Então essa é a principal recomendação. Você vai sair de casa, tá aqui no Rio de Janeiro, vai sair de casa, tá ali perto e pode evitar a região melhor sempre. Para quem tá fora

do Rio entender ainda mais essa história, né? cidade de Deus, como eu falei, fica bem do lado ali da linha amarela, uma via expressa importantíssima aqui da cidade, que sai aqui e da zona norte e chega até a zona sudoeste, chega até a Barra da Tijuca, liga também o centro, a zona norte, a zona oeste, na verdade, zona sudoeste da cidade. Então é muito importante se puder evitar aquela região melhor, cidade de Deus, que é um lugar historicamente conhecido pelo Comando Vermelho, porque foi ali que a facção criminosa foi criada há anos atrás, há décadas atrás. Então hoje a Polícia Civil, a Polícia Militar estão unindo forças para poder cumprir essa operação. Operação Contenção, mais uma fase da operação contenção aqui no Rio de Janeiro. Volto com você, Carol. Para que

a gente vai acompanhando com a Roberta Camargo lá no Rio. Roberta, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Então, atualizando as informações lá da capital fluminense. Operação tá em andamento lá no Paraná, para onde vamos agora pra região sul com a Gabriela Garcia. A polícia civil indiciou aquele homem que foi flagrado agredindo a própria filha de 3 anos. Inclusive a investigação

conseguiu avançar, né, Gabi, com relação às ações desse homem. Inclusive ele também submetia os dois filhos a castigos físicos. O que temos de detalhes com relação ao andamento dessas investigações? E agora o indiciamento. Gabi, bom dia.

>> Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Pois é, a investigação avançou. Agora também constatou que as agressões eram recorrentes contra essas duas crianças. E relembrando vocês, é um caso

de grande repercussão, porque o vídeo do momento da agressão a essa menina de 3 anos foi parar nas redes sociais. É um vídeo que você vai acompanhar agora. Aparece esse homem e os dois filhos, a menina de 3 anos e um menino de 5 anos no meio da rua, quando em determinado momento ele dá um chute no rosto da menina. É um caso que aconteceu no dia 5 de julho em Francisco Beltrão, que é um município no sudoeste do Paraná. Em determinado momento, até um homem se aproxima, tenta intervir, mas acaba sendo também eh afastado por esse esse agressor. Agora, então, como você disse,

Carol, a polícia indiciou esse homem. Ele foi indiciado pelo crime de lesão corporal em contexto de violência doméstica e tortura. ele que a polícia disse que teria agredido a menina porque ela estava chorando e gritando. Eh, além disso, segundo a autoridade policial, o indiciamento dele também tem relação com outros dois episódios de violência envolvendo os filhos, não apenas com esse que foi flagrado por câmeras de segurança no meio da rua. Durante as investigações, avaliações psicológicas, provas de testemunhas, além de imagens, outras imagens de câmeras de segurança comprovaram agressões recentes cometidas contra as crianças. De acordo com a

polícia, inclusive dias antes, o outro filho, o menino que também aparece nas imagens, teria sido agredido no rosto com um pedaço de madeira. A investigação apurou excessos de castigos contra essas crianças. O suspeito determinava, por exemplo, que elas ajoelhassem sobre tampinhas de garrafa, milho e feijão como forma de castigo. As fotos das marcas deixadas pelas agressões foram recolhidas, encaminhadas a para a produção do laudo, então da polícia. A mãe, as crianças, familiares e testemunhas tiveram medidas protetivas.

deferidas pela justiça. E eu relembro que esse homem segue preso preventivamente. Agora então indiciado. Eu volto contigo, Carol.