---
video_title: "“Quis separar quem é Flávio de quem é Lula”, diz Flávio Bolsonaro sobre reunião com Trump | HORA H"
video_id: EWla0NopV8U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EWla0NopV8U
video_date: 2026-05-27T21:48:04+00:00
video_description: |
  Nesta quarta-feira (27), o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), confirmou que o presidente Lula (PT) entrou na conversa com o presidente americano, Donald Trump, na última terça-feira (26), na Casa Branca. “Eu, na verdade, quis separar quem é Flávio de quem é Lula, mostrando que sou completamente diferente dele, é só isso”, disse Flávio em entrevista. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai eh passar para vocês um trecho de uma fala mais cedo de Flávio Bolsonaro, em que ele confirma que o presidente Lula foi sim assunto no encontro que ele teve com Donald Trump. Ele fez isso eh respondendo a uma pergunta da nossa correspondente, a Priscila Easbec. Vamos ouvi-lo. >> A imprensa tá publicando que houve uma pergunta do presidente Lula durante o encontro com Trump. Trump falou do presidente Lula.

>> Não, eu que na verdade quis separar quem é Flávio de quem é Lula. Só isso. Esse nesse contexto >> ele elogiou mostrando, mostrando que que eu sou completamente diferente dele. Só isso. >> Pronto. O Pedro e a Juliana já estão

aqui comigo. Pedro, ele mais cedo encontrou com o Christopher Landal, que é o vice-seário de estado, né, que trabalha com o Marco Rúbio, e também com o eh, deixa eu lembrar o nome dele aqui, >> Darat. É exato. Vocês vão se lembrar dele. É aquele assessor do Trump que vinha para cá com uma visita, inclusive prevendo uma visita com o ex-presidente ao ao ex-presidente Jair Bolsonaro na prisão. Ele acabou tendo visto revogado

pelo governo brasileiro, nem veio para cá e o Flávio Bolsonaro se encontrou com ele. essa agenda de Flávio, especificamente com essas duas figuras que já se posicionaram contra o governo brasileiro, eh, várias vezes nas suas redes sociais e tudo mais, a favor do Magnit, a favor das sanções e da altarifaço eh eh no Brasil, elas são essas pessoas são bem representativas da ala mais ideológica do governo Trump. Essa agenda confirma essa aproximação de Bolsonaro com essa ala mais ideológica. Mais do que isso, né? Mostra que essa ala mais ideológica tá ganhando espaço na Casa Branca. Lembrando que o Landal

foi aquele que criticou o Alexandre de Moraes no ano passado, quando houve aquela questão das sanções da lei Magnitsk. Então, o Christopher Landal e Daren Bey, né, são duas lideranças que fazem parte daquele maga que é o Make American Great again, que por sua vez eh tem lideranças e nomes que participam daqueles eventos, eventos internacionais organizados aqui no Brasil. eram organizados aqui no Brasil pelo Eduardo Bolsonaro, que é a CEPAC, conferência de ação política conservadora. Então, eh esses esses dois nomes que eu citei aqui agora, eles estão eh participam desses fóruns internacionais de direita, tem posicionamentos ultranacionalistas, tem posicionamentos mais radicais ali em relação a outras alas da Casa Branca, pregam ali teorias conspiratórias, enfim, e fazem um combate ao que eles chamam de agenda progressista ou agenda walk. Então esse grupo é aquele que defende uma situação mais intensa dos Estados Unidos na eleição brasileira ou em outros em outras eleições aonde há na visão deles o perigo de uma vitória da esquerda, onde há um candidato do campo da direita. Portanto, eles fizeram e a

ponte ali com Donald Trump. Eles que convenceram o presidente a receber Flávio Bolsonaro. Mas o Donald Trump, por sua vez, apesar de ter esse suporte ideológico desse grupo, ele é um presidente mais pragmático, né? Então ele recebeu Flávio Bolsonaro, fez aquela fotografia, inclusive os gestos dizem muito, porque eles sequer estavam a um se cumprimentando ou enfim uma foto que parece ter sido tirada ali meio rapidamente. Não publicou absolutamente nada, não comentou nenhuma linha na sua rede social sobre esse encontro com o Flávio Bolsonaro, deixando esses esse movimento aí para os seus interlocutores que fazem parte desse grupo mais ideológico.

>> É, o senador achou graça da pergunta da Priscila Iasbec sobre isso, né? Por que que a Casa Branca não fez nenhum comentário? Eh, Juliana, qual como é que o eleitorado recebe essa agenda de Flávio Bolsonaro? Como é que os aliados políticos de Flávio Bolsonaro recebem essa agenda que ele tem nos Estados Unidos? com um pouco de ceticismo. A

gente já traz isso antes dessa viagem acontecer para entender exatamente que tipo de impacto isso pode ter e no eleitorado brasileiro. Eles entendem que é um aceno importante para eh a base que já tá consolidada, que não vai votar no presidente Lula, que vai votar em qualquer candidato que seja indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas até mesmo dentro do PL há um entendimento de que é uma cena, uma foto tirada ali ao lado do Trump. que talvez não possa fazer tanta diferença quando a gente fala de indecisos, que é a disputa que tá acontecendo, pelo menos nesse momento, entre eh nessa précandidatura, né, nessa nesse momento pré eh campanha eleitoral. Vale lembrar outro ponto que é o seguinte, eh, Flávio Bolsonaro encontrando um caminho para conquistar de algum tipo ou mostrar uma conquista de uma vitória mais à frente. Vem

ressaltando sempre essa questão da classificação das organizações criminosas brasileiras como grupos terroristas. Há um entendimento eh que de que isso vai acontecer até entre a diplomacia brasileira, isso pode acontecer nos próximos meses, não exatamente por uma influência ou uma conversa feita pelos aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, pelo próprio clã Bolsonaro, mas porque tem ali eh o presidente Donald Trump eh que ele quer fazer com que isso aconteça, né? Ele já teve reuniões com outros países, criou ali uma conferência, uma coligação de países que devem fazer isso na América do Sul. Então, há interesses políticos para além dessa relação com os próprios Bolsonaro. Mas olha, taí, se isso acontece eh lá daqui alguns meses, fica parecendo que Flávio Bolsonaro fez esse caminho, né, essa tratativa, abriu esse espaço. Então, ele procura ali

alguns assuntos que podem vir a ser ou podem ser vendidos como vitórias pro bolsonarismo se de fato acontecerem decisões dos Estados Unidos. A gente chama atenção sempre para essa que é a classificação das organizações terroristas e também para aquela investigação que trata sobre a sessão 301, a investigação contra alguns mecanismos econômicos aqui no Brasil. A gente tá falando de PIC de 25 de março e também há um entendimento da diplomacia que isso possa acontecer. É só importante que a gente sempre coloque nesse ano eleitoral, é difícil que isso aconteça, uma separação, né, entre o que que faz parte da negociação Brasil, Estados Unidos, quais são os interesses mais amplos de Donald Trump na América do Sul, eh, que tipo de aceno ele tá fazendo ou que tipo de vontade, interesse ele tem com essas decisões na América do Sul e o que que faz parte das conversas com o clã Bolsonaro. Então, separando essas duas coisas, a gente consegue entender se mais pra frente houver algum tipo de sanção ou alguma mudança e que tipo de influência teve ou não, né, Flávio Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo nisso.

>> Só lembrando que o Waren Bey foi aquele que veio pro Brasil, quis veio pro Brasil para visitar o Bolsonaro, >> Daren Bey, né? Waren Bey é o ator Daren >> o ator lá dos anos 80, né, meu querido, entrega a idade, >> entregando a idade aqui. Mas ele teve o visto anulado porque ele queria visitar o Jair Bolsonaro aqui no Brasil. pedir autorização. Ele chegou a pedir autorização, recebeu a autorização de Alexandre de Moraes e aí ficou aquela história, tá, mas qual que é a agenda que ele tem no Brasil? ele vem apenas

para visitar a eh eh Jair Bolsonaro. E aí era naquele momento ainda que Lula e Trump estavam tentando se entender ali especialmente sobre os vistos de ministros brasileiros que tinham sido cancelados. Por caso do vício do ministro da saúde, por exemplo, toda sua família, sua filha, ninguém entendeu nada o porquê daquilo tudo.