---
video_title: "Governo oficializa Plano Safra 2026/27 empresarial de R$ 525,1 bilhões | LIVE CNN"
video_id: tjEfz1kQszE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tjEfz1kQszE
video_date: 2026-06-30T14:15:38+00:00
video_description: |
  O governo federal anunciou nesta terça-feira (30) o Plano Safra 2026/2027 para a agricultura empresarial com taxas de juros entre 8% e 12,5%, redução de até 1,5 ponto percentual em relação ao ano-safra 2025/26, como antecipado pela CNN. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/governo-oficializa-plano-safra-2026-27-empresarial-de-r-5251-bilhoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Trago agora então a nossa Fernanda para esse note que já tá aqui do meu lado para contar como o governo federal divulgou agora a pouquinho o plano safra. Confirmando então, né, Fernanda, R25 bilhões de reais pro agro brasileiro. Fernanda, muito bom dia, muito bem-vinda. >> Bom dia para você, bom dia a todos. é 525 bilhões que ficou abaixo abaixo do que o setor queria que tava pleiteando aí mais de 620 bilhões. Eh, e esses 525

e em termos reais eles são praticamente estagnados. Se a gente descontar a inflação aí são praticamente estagnados. Então, teve uma crítica inicial já agora do setor dizendo que são recursos eh eh insuficientes. A boa notícia é que teve uma uma redução na taxa de juros média de 1,5% a depender da linha ali de financiamento. Eu tenho aqui uma arte que mostra para vocês eh qual também é o nosso gargalo.

Tá vendo? A gente tem esses 525 B, eh, Clarissa, com custeio e comercialização de quase 385 B. Isso aqui é só para colocar a safra no comércio, plantar, colocar sementes e colher. Quando a gente fala de investimento, ó, os recursos estão menores, 140 bilhões, 140, bilhões deais. Isso significa que os produtores não comprarão novas máquinas agrícolas. Na linha de moder

frot especificamente, que é para renovação de colheitadeiras, tratores, os recursos caíram pela metade. Apesar de os jures terem caído, caíram pela metade. e nas outras linhas de armazenagem, financiamento de sistemas de irrigação. Então você tem o produtor com recurso disponível para poder só plantar, mas não para investir no agronegócio, no na produtividade, no aumento eh eh da da fazenda, da produtividade da fazenda deles. Então, e é um problema ali no longo prazo, se a gente pensar que é um país que a gente nunca tem investimento suficiente, sempre quando a gente fala do PIB, essa é uma grande questão.

>> É, e nesse momento ainda mais, né, Fernanda, a gente vê eh um olhar muito mais voltado no governo federal pro que pode lhe render frutos imediatos. E claro, quando a gente tá falando de investimentos de longo prazo no agro, um setor que inclusive eh foi chave para segurar o crescimento da nossa economia no decorrer dos últimos anos, mas se a gente tá falando de investimento de longo prazo, em época de eleição, isso acaba caindo um pouquinho na lista de prioridades. >> Exatamente. E o agro não é um um setor ali eh que namora o presidente Lula, digamos, né? pelo contrário, então já tem críticas suficientes e esses recursos eh não são ali o que o que se desejava. À tarde vai ter o plano safra

de agricultura familiar que promete mais recursos >> e a gente vai seguir acompanhando então. Mas ó, enquanto eu tô aqui com a Fernanda, gente, aqui atrás no telão, a gente tem imagens, ó, de dois ministros que podem, um vice-presidente, ex-ministro agora e do ministro da SECOM ali, aqui, ó, vice-presidente Geraldo Alkim, que tem um diálogo muito grande com o setor empresarial, faz essa ponte pro governo do presidente Lula, tende a ouvir muito da repercussão do que a gente tá conversando aqui. Sidôio Palmeira, ele que cuida da comunicação do governo, tem voz muito ativa também na definição do marketing de campanha do presidente Lula. Eh, vão aí atuar conjuntamente, sem dúvida, para explorar muitos dos resultados dessa estratégia que a gente desenhou para vocês agora a pouquinho, Aí, então, no lançamento do plano safra, temos ali ministros, autoridades chegando, tem ministro da fazenda ali também, Daril Durigan, eh muita gente se posicionando aí para esse evento que, como a gente pontuou aqui, a Fernanda trouxe pra gente, eh tivemos um eh resultado aí um valor apresentado menor do que o esperado, mas tem o olhar que vem pra agricultura familiar, que também pode ter um dedinho eleitoral ali e bastante intenso. Vamos ver como que vem esse eh anúncio da tarde que tá sendo previsto pelo governo federal. As

autoridades, ó, estão ali reunidas para fazer esse anúncio. Agora, Fernanda, deixa eu só aproveitar você aqui um pouquinho pra gente olhar um pouco a conexão com essa questão eh eleitoral. Na visão eh que você traz pra gente a respeito do relacionamento do agro com o governo do presidente Lula, mesmo com o desgaste do bolsonarismo, a gente vê essa parcela ali eh do setor empresarial brasileiro ainda refratária uma aproximação com o governo federal? >> Sim, bastante. O agronegócio é totalmente refratário ao governo federal. Eh, agora uma das críticas

desse momento eh do plano safra particularmente é que não tem a a o projeto de lei, enfim, que não foi aprovado de renegociação de dívidas. Então, também não adianta ter tantos recursos se o produtor tá endividado por problemas climáticos, então também não consegue novos recursos. Esse é um grande problema. Mas é um setor que tradicionalmente não gosta de um governo de esquerda, de centro esquerda, qualquer que seja ele, do presidente Lula, de por causa de algumas pautas, né? essas pautas eh ligadas a a me fugiu o nome assim de de do de propriedade de terras, né, dos assentamentos, eh até de contratos de de longo prazo ali que levam em consideração eh questões climáticas.

Então, o setor critica muito a atuação do governo federal eh nas discussões com a União Europeia, no no embate ali da guerra tarifária, com o governo Trump. Então, eh, são inimigos mortais, né, para o setor do agronegócio. Então, não é um setor que namora muito o Lula, como eu falei, mas eh quando tem esse tipo de anúncio, a queda dos juros é o único ponto positivo que a gente vê hoje, viu, Clarissa? É, vamos esperar porque às vezes até a eleição o presidente Lula dá um jeito de fazer algum agrado para essa turma porque também eh vai querer evitar que eles fiquem tão amarrados ali no bolsonarismo. Obrigada, Fernanda, por esse note aqui ajudando a gente a entender tudo que acontece no mundo do agro.