---
video_title: "Sobretaxa dos EUA deve começar a valer na próxima sexta (24) | HORA H"
video_id: fraeGtPA7Zw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fraeGtPA7Zw
video_date: 2026-07-23T22:08:08+00:00
video_description: |
  Com a sobretaxa de 12,5% anunciada pelos Estados Unidos, nesta quinta-feira (23), a tarifa sobre o Brasil escala para 37,5%. Segundo a editora e analista de Economia, Lucinda Pinto, a nova taxa, que atinge 60 economias ao redor do mundo, deve começar a valer a partir da próxima sexta-feira (24) e tem produtos estratégicos para a economia dos EUA em sua lista de exceções.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pronto. Vamos lá, Lucinda. Volto com você. Lucinda, eu tô, a gente tá trocando mensagens com todo mundo aqui. As informações estão chegando aos poucos. Isso mesmo. O que a gente sabe é

que essa tarifa nova de 12,5% passa a valer amanhã, excetuando se aquilo que tá em transporte, então tá eh já foi despachado, já foi encaminhado. Eh, a gente sabe que a lista de isenções incluem aqueles produtos mais estratégicos pros Estados Unidos, Estados Unidos, como a gente mencionava há pouco. Então, por exemplo, produtos aeronáuticos, farmacêuticos e também aqueles muito importantes na pauta de exportação do Brasil para os Estados Unidos. e pro consumidor americano, como carne, eh, castanhas, frutas, café, inclusive o solúvel tá fora dessa lista, é, eh, está na lista de exceções, suco de laranja, petróleo e gás. Eh, e a gente sabe também que essa sobretaxa ela não acumula com as taxas impostas na sessão 232, que são aquelas taxas e de 50% que incidem sobre aço, alumínio.

Então, essa outra taxação, ela permanece e não há eh coincidência nesse caso. Agora o que a gente tá ouvindo, Thaís, é que de fato, neste caso parece exatamente porque já houve alguns processos, houve tempo para os países apresentarem as suas defesas, digamos assim, os especialistas estão vendo muito como muito difícil a reversão dessa dessa tarifa, especificamente de 12,5%. a aquela outra de 25% que foi implementada também recentemente ainda parece haver algum espaço de negociação, especialmente se houver pressão por parte das empresas que compram lá nos Estados Unidos. Então, por parte dos consumidores americanos, existe uma esperança de que, eh, a partir da pressão dessas indústrias que, eh, compram os produtos brasileiros, seja possível reverter ou diminuir eh essa essa taxação. Agora, essa aqui os especialistas estão vendo com mais ceticismo espaço para uma negociação. o

José Veloso, presidente da ABMAC, que é a Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos e que tá atuando bastante na tentativa ali de fazer negociações, de acessar eh alguma cooperação, inclusive do governo federal. Teve ontem com o presidente, com o vice-presidente Geraldo Alkm, participou das reuniões também com a equipe econômica, acabou de me mandar mensagem aqui dizendo: "Olha, vai somar 25 + 12,5 para nós 37,5". Isso é uma facada na competitividade do setor que já tava perdendo frente a outros competidores com a tarifa dos 25, porque outros países que podem competir com o Brasil tão levando tarifas menores. Então com 25 já tava difícil. Luiz, o José Veloso preocupado aqui dizendo: "Olha, não sei como vai ser porque a diferença vai ficar muito grande, 37,5 é é muito prejudicial para esse setor que, como a gente fala bastante, é um setor eh de mais valor agregado com eh equipamentos de alta tecnologia e eh Luxinda participam de cadeias de produção dos Estados Unidos. Sai uma

peça daqui junta com a de lá. E e esse é um setor também, Taís, que sofre muito com o custo eh do juro. Então são setores que eh pagam um tem um custo de capital elevado porque são investimentos de longo prazo. Então não é só o custo da CELIC. Então a gente vem falando muito sobre como andam os juros de longo prazo. Quer dizer, para esses setores

que têm esses processos produtivos mais longos, investimentos de prazos mais longos, o custo financeiro também tem sido um grande problema. Então, realmente é é um conjunto de fatores que atrapalham muito, né, que castigam bastante esses essas indústrias.