---
video_title: "Lula embarca para a França, rumo ao G7, sem previsão de reunião com Trump | AGORA CNN"
video_id: jCRwvTLeFpY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jCRwvTLeFpY
video_date: 2026-06-14T13:11:19+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) embarca, neste domingo (14), rumo à Évian-les-Bains, na França, onde participa da Cúpula do G7. Não há previsão de que o petista tenha uma reunião bilateral com o mandatário norte-americano Donald Trump às margens do evento.
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lula-embarca-para-o-g7-neste-domingo-14-sem-previsao-de-reuniao-com-trump/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Hoje o presidente Lula viaja pra França para participar da cúpula do G7. Até agora não há previsão de uma reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mas o governo brasileiro ainda trabalha com a chance de sim existir uma conversa pontual entre os dois. Nosso repórter Elise Barreto traz as informações falando ao vivo de Brasília. Elice, seja muito bem-vinda. Bom dia.

>> Bom dia para você, Vítor, e para todos que nos acompanham aqui na CNN Brasil nesse domingo. Exatamente, Víor. O Palácio do Planalto decidiu não solicitar esse novo encontro entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, justamente porque eles se encontraram recentemente lá na Casa Branca. Então, uma reunião preparada como a que aconteceu entre os dois na Malásia em outubro do ano passado, está descartado. Agora, segundo interlocutores do Palácio do Planalto, um encontro pontual, uma conversa ali de certa forma fortuita, como foi na Assembleia Geral da ONU no ano passado, ainda é uma possibilidade. Então, o

encontro não está descartado, mas uma reunião bilateral eh é pouco provável, segundo o Palácio do Planalto. Desde o encontro na Casa Branca, a gente lembra que a relação entre o governo brasileiro e o governo americano tá um pouco estremecida, principalmente por três fatores. Primeiro, a classificação por parte dos Estados Unidos de facções criminosas como grupos terroristas. a possibilidade de taxação do Brasil de 25% em tarifas por conta das investigações comerciais na sessão 31 e também a inclusão do Brasil naquela lista de 60 países para também uma recomendação de tarifas de 12,5% por supostamente falharem no combate ao trabalho forçado. Bom, segundo fontes do Palácio do Planalto, no nos discursos no G7, Lula deve criticar medidas unilaterais e protecionistas, mas sem citar o tarifaço dos Estados Unidos.

Porque com Donald Trump presente lá no G7, Lula não deve fazer menções explícitas às tarifas, mas deve dar recado segundo a diplomacia brasileira. Porque a avaliação é que não cabe numa cúpula multilateral como o G7 umas críticas direcionadas, como as que o presidente Lula faz, por exemplo, nos discursos políticos aqui dentro do Brasil. Bom, sobre o Brasil no G7, Lula também deve retomar a ideia central dos discursos que ele tem nas cúpulas do G20 e dos bricks, que os países emergentes devem ter mais espaço nos debates globais. do Brasil também, então, deve participar de sessões abertas aos convidados. Na terça-feira, a discussão vai ser sobre parcerias internacionais.

Na quarta-feira, o tema vai ser crescimento econômico equilibrado. E ainda na quarta-feira deve ter um almoço dedicado a discutir a atuação das bigs. Vittor, também estão previstas reuniões bilaterais com o Brasil. Brasil o presidente Lula deve se reunir com a primeira ministra do Japão, Sana e também com o presidente da França, Emanuel Macron, que é o anfitrião dessa cúpula do G7. Víor, >> tá certo, Elise? Muito obrigado pelas

suas informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília. E olha quem já tá na França para essa cobertura especial é o nosso analista snior de internacional, Américo Martins, com quem eu converso agora. Américo, além dessa expectativa do governo brasileiro, de um encontro entre Lula e Donald Trump, que outros temas você destaca que podem tá em pauta durante essa reunião do G7? Seja muito bem-vindo e bom dia.

>> Olá, Vittor. Muito bom dia para você, para todo mundo que tá com a gente. Essa reunião aqui do G7 vai discutir sete assuntos diferentes. Em primeiro lugar, financiamento pro desenvolvimento dos países, especialmente aqueles mais endividados e menos desenvolvidos. Isso acontece porque os países ricos, justamente esses aqui do G7, estão cortando a verba para o desenvolvimento dos outros países e colocando muito mais recursos em armamentos. Isso claro, por

conta das guerras que a gente tá assistindo tanto aqui na Europa, no caso da Ucrânia, como também no Oriente Médio e vários outros conflitos pelo mundo. O segundo ponto é uma discussão sobre o que os franceses estão chamando de crescimento econômico equilibrado. Presidente Lula, inclusive, vai participar dessas duas discussões sobre desenvolvimento e sobre o crescimento equilibrado. O presidente Lula vai fazer nessa discussão sobre o crescimento equilibrado, as suas críticas que já são comuns com relação ao unilateralismo, aonde podem incluir inclusive alguma menção indireta ao tarifaço e ao fato de que países agora estão sendo cada vez mais protecionismos protecionistas e ele vai defender o multilateralismo também. Como Elizou, vai existir uma discussão sobre inteligência artificial, especialmente no que os franceses defendem, uma maior proteção de crianças e adolescentes. Agora, nós teremos

outras discussões que o presidente Lula não vai participar diretamente, que são reservadas aí pros países do G7 sobre, por exemplo, combate ao narcotráfico. E o Brasil pode mandar algumas recomendações, embora o presidente Lula não participe diretamente das discussões. luta contra o câncer, tráfico humano e contrabando. E também um outro assunto, Víor, que é muito importante pro Brasil, que é uma discussão sobre minerais críticos. O Brasil vai continuar defendendo a sua posição de que os países que detém minerais críticos e terras raras, como é o caso do próprio Brasil, não podem simplesmente exportar essas commodities.

Eles precisam desenvolvê-las também no seu país. Ou seja, o Brasil que é criar uma verdadeira cadeia de produção dos minerais críticos. Dois eh encontros bilaterais vão ser importantes por aqui, Víor. Além da possibilidade dessa conversa, talvez informal, entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump. Na reunião bilateral com a [roncando] primeira ministra do Japão, a Sanayi Takais, os dois vão discutir a possibilidade de lançar as bases aí de uma conversa sobre um acordo de livre comércio entre o Japão e o Mercosul. O Brasil vem

insistindo na abertura dessas conversas já há bastante tempo e existe a possibilidade desse anúncio ser feito aqui em Evian, na França. Uma possibilidade aí de abertura das conversas para um acordo comercial entre Japão e Mercosul. No entanto, Víor, e você sabe isso até melhor do que eu. Essas discussões costumam levar tempo. Aqui seria o lançamento das discussões.

A gente lembra que no caso da União Europeia as discussões demoraram mais de 20 anos, quase 30 anos. E é sobre determinados pontos do acordo de livre comércio temporário que existe entre o Mercosul e a União Europeia, que o presidente Lula também gostaria de conversar com os líderes europeus, a Úrsula Vanderline e o Antônio Costa. Ainda não está confirmada essa reunião bilateral, mas ela seria muito importante e como a Elis já adiantou, o presidente Lula não deve ter uma reunião estruturada, uma reunião como a que eu acompanhei, por exemplo, na Malásia, em que temos ministros dos dois lados, dos Estados Unidos e do Brasil, o presidente Lula e o presidente Donald Trump, mas existe a possibilidade, sim, bastante alta, inclusive, de que os dois troquem algum tipo de palavra, que eles conversem pelo menos informalmente, porque eles estarão em pelo menos duas ocasiões. no mesmo recinto. Isso, claro, Víor, se o presidente Donald Trump não interromper a visita aqui ao G7, ele vai chegar amanhã por aqui. Tá previsto que

fique pelo menos uma noite, mas já aconteceu em outras reuniões do G7, como por exemplo no ano passado no Canadá, quando o presidente Donald Trump participou de uma reunião e acabou voltando para os Estados Unidos. É muito imprevisível a agenda do líder americano, Víor.