---
video_title: "Expectativas para França e Espanha e Inglaterra e Argentina e polêmica na Copa 2030 | 13/07"
video_id: LPHIOl5eMtc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LPHIOl5eMtc
video_date: 2026-07-13T14:10:08+00:00
video_description: |
  As semifinais da Copa do Mundo prometem grandes emoções. França e Espanha fazem um dos confrontos mais aguardados do torneio e colocam frente a frente Mbappé e Lamine Yamal, destaques de seus países.
  
  Do outro lado da chave, Inglaterra e Argentina renovam uma das maiores rivalidades do futebol valendo uma vaga na grande decisão do Mundial.
  
  A live também aborda os bastidores da Copa de 2030. A CBF virou alvo de críticas nas redes sociais após divulgar um vídeo sobre o novo ciclo da Seleção Brasileira, enquanto a Fifa avalia a possibilidade de ampliar o torneio para 64 seleções na edição do centenário.
  
  Assista à live do Convocação CNN desta segunda-feira, 13/07/2026. Participe com sua opinião no chat e acompanhe a cobertura completa da Copa do Mundo 2026 com a CNN Brasil.
  
  Participam da live: 
  
  Raul Moura - @mouraull
  Jairo Nascimento - @jaironasci
  Cris Schwambach - @crischambach
  Nathália Fiuza - @nath_fiuza
  
  
  #CopaDoMundo #Copa2026 #CNNEsportes #Mundial2026 
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Salve, salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos começando a nossa live de todas as manhãs, o Convocação CNN, sempre trazendo para você tudo sobre a Copa e adjacências, né, Raumor? Bom dia. >> Bom, bom dia, Jário. Bom dia, Cris. Bom

dia, Nati. A Cris que voltou a aparecer aqui com a gente, hein? que voltou pro horário. Bom demais ter a presença dela. Bom dia geral aí. Mais uma semana, né,

Jar? Está acabando a última semana de Copa do Mundo. >> Muito bem. E aí, Cris, tudo bem? >> Nossa, bom dia. Deu até uma tristeza

agora essa frase do Raul. Última semana, gente, realmente já saudades do que vivemos com a seleção brasileira. Nem tanto, mas nossa, não tô preparada, gente. Quinta-feira já tem jogo do Brasileirão. Eu não estou psicologicamente preparada. Vamos falar

de copas, Jaro, pelo amor de Deus. Olha, depois de assistir Cascavel e Corinthians, >> foi bom, foi bom. >> Ai, Nati, que horrível, né? [risadas] >> Pois é, o que se anuncia pela frente, né? Você já sabe. Vai voltar o

Brasileirão muito em breve. Bom dia, viu, Jairo? Meu abraço também ao Raul, a Cris, a todos que nos acompanham aqui no Convocação. Ontem vocês estavam aí ligados em Corinthians e Cascavel. Eu estava aqui ligada em Cruzeiro e Grêmio.

São os amistosos aí preparatórios, né? Porque daqui a pouquinho a Copa do Mundo acaba e aí a gente retoma a nossa loucura a qual nós já estamos mais acostumados aí todos os dias de Brasileirão e afins. Agora tô tensa para essas semifinais. Eu eu confesso, eu tô com uma dificuldade de prever o que vai acontecer, tá? Acho que dois jogos gigantescos aí pela frente.

>> Muito bem, nós vamos falar muito sobre isso ainda e você que está aqui com a gente pedindo, por favor aqui, claro, com muito carinho, educação, a sua presença na nossa live, o seu like, a sua inscrição no nosso canal, no CNN Brasil, no CNN Esportes, também nas nossas redes sociais, no TikTok, no Instagram, >> onde você quiser nos seguir, no LinkedIn, onde a gente tá em tudo, tá? O >> Brasil inteiro, mundo inteiro. No mundo inteiro, né? Já deixou seu like, Raul. Eu já deixei like.

>> Já deixei meu like. O Jaro também, a Nati também. Então, deixa seu like. >> Deixei meu like. >> Bem, já que a gente tá no mundo inteiro, vamos começar. Antes de falar de Copa do

Mundo, Raul Moura trazendo aqui em primeira mão uma aporação para você sobre Corinthians. Raul, conta aí. >> É isso mesmo. Corinthians que tá se preparando, né, para voltar a jogar. Jogou ontem, na verdade, contra o Cascavel, mas pelo Brasileirão volta na quinta-feira que vem contra o Remon na Arena. O Corinthians quer estar se

movimentando eh nesse mercado de transferências. E tem mais um alvo. Além do Wesley, que a gente já trouxe aqui na CNN Brasil, o Corinthians também quer a contratação de Artur. Artur Melo, volante que pertence a Juventus da Itália, estava no Grêmio até o mês passado. Eh, Fernando Diniz é muito fã do jogador, inclusive já entrou em contato com o Artur eh antes da parada da Copa. Os dois conversaram, o Dinis

apresentou o projeto dele, como que ele seria útil no Corinthians. O Dinis gosta muito, é muito fã. Inclusive ontem, depois do jogo contra o Cascavel falou que o Artur é um cara com um nível muito acima da média pro futebol brasileiro. Só o que pega Jairo, Cris, Nati, é a questão financeira. O Corinthians não tem dinheiro, o Artur tem um salário alto. Inclusive o que eu recebi é que se

fosse para diminuir os ganhos, diminuir o salário, ele seguiria no Grêmio. É capitão, é ídolo, tava em casa. Então o Corinthians tem é uma equação aí a ser resolvida. O Artur gosta muito do Diniz. O Diniz gosta muito do Artur, só que tem a questão da grana. Ele, o Artur, ele tá

em Turim, se apresenta hoje a Juventus, vai fazer a pré-temporada lá e a gente vai ver o que vai se desenrolar aí nessa história. Mas o fato é esse. O Corinthians tem interesse no Artur. O Dinis já conversou com ele e vamos ver se vai sair negócio ou não. É um negócio difícil, a questão da grana pesa muito, só que o Corinthians tem total interesse. Claro, antes de tudo, tem que

resolver o transfer. >> Muito bem. Acima de tudo, a gente começa a nossa live aqui trazendo a apuração do Raul Moura, né, que não só aqui com a gente, também tá sempre lá no no Twitter, no X, né, Raul? >> Exatamente. No ex.

>> Manda o @ aí. >> É Mon Raul, segue a gente lá, dá aquela moral também que é importante. A gente fala bastante de Corinthians por lá. >> Bastante de Corinthians, mas a gente fala claro sobre futebol brasileiro. A gente e nesse final de semana e você falou de de de contratação, me lembrei também do Giovani, jogador de Cabo Verde, que virá para o Grêmio, né?

>> Impressionante, né? >> Impressionante, né? Tá aí o efeito da Copa, né? Tá aí o clininha de Copa no Brasileirão. Em breve você terá toda a tragédia do Campeonato Brasileiro.

>> Pior que Jairo, ó, contando um bastidores da redação aqui, tem um colorado na redação que depois do primeiro jogo de Cabo Verde em Espanha chegou à nossa mesa, ele não é de esportes, ele é de outra editoria, mas ele veio e falou: "Ó, tem uns zagueiros ali e tal que dá pra gente ficar de olho, Cabo Verde e tal". E aí o Grêmio que foi atrás. >> É. Rolou até um papo, né, gente, do vozinha no futebol brasileiro, né, Cabo Verde aí quase se transferindo, né? Já aproveita, fala português mesmo, tá tudo certo, né?

Já pensou vozinha no Ceará, como chegaram a cogitar aí, vozinha no vozão, o marketing seria perfeito, >> seria bom. >> Eh, vamos lá, gente. Vamos começar. >> É muito bom. >> É muito bom, né? Vamos começar então eh

trazendo aqui a os nossos debates. Hoje nós vamos falar bastante sobre o jogo, né, que vai acontecer amanhã, 4 horas da tarde. Nós teremos encontro entre França e Espanha. O histórico recente é mais favorável à Espanha, porém o desempenho eh da seleção francesa na Copa do Mundo tem sido assim de brilhar os olhos, tem sido incrível. Nós temos essa primeira semifinal nesta terça-feira e tudo está encaminhando para o o o Mandiná Jairo.

>> Sim, >> eu falei, hein. >> Não, não tá não, hein. Eu discordo de você, hein. >> França e Argentina na final da Copa do Mundo, hein? Brincadeiras à parte, Cris, eh, a gente tem o uma antecipação de uma possível final nessa semifinal. Dá para

dizer isso? >> Eu acho que dá, Jairo. Eh, o Curtoáis falou isso, inclusive. goleiro da Bélgica foi eliminado pela Espanha, foi perguntado o que que ele achava, se a Espanha, né, que ele tinha acabado de enfrentar, tinha chance de ser campeã do mundo. E ele falou: "Eu acho que dessa semifinal vai sair o campeão". Tô com

ele por enquanto, pelo que foi apresentado na Copa até aqui e vou além. Acredito que a França será campeã, já adiantando meu meu palpite de >> de campeão, mas era o meu palpite desde antes da Copa começar. A França ela confirmou para mim esse favoritismo antes da Copa. Eh, a gente tinha ali, sempre conversava na redação, aqui a gente sempre trazia essas seleções, França, Espanha, Inglaterra, Argentina, talvez Portugal, que acabou dando azar aí de enfrentar a Espanha logo nas oitavas, mas não fugiu disso, né? acabou que a Copas eh os favoritos realmente confirmaram esse favoritismo e conseguiram chegar longe. E para mim

sim, tal uma final antecipada, as seleções que fizeram o melhor ciclo da Europa, né, eh, até aqui, quer dizer, de da última Copa para essa, fizeram o melhor ciclo dentro da Europa. E a Argentina que chega muito aos trancos e barrancos, né? Sempre sofrendo muito contra adversários inferiores a ela. Então também não tá passando muita certeza, muita firmeza do seu futebol, como a gente já trouxe aqui muito Messi dependente. Eh, outros jogadores estão marcando, mas a Argentina depende muito do Messi pra sua criatividade, para fazer o seu jogo andar, não só para fazer os gols, mas também para fazer o jogo andar. Então, tô ela, ela deixa

essa dúvida pra gente, será que contra uma seleção forte como a Inglaterra vai conseguir suportar? E a Inglaterra tá vindo muito forte também. É, a Inglaterra, na verdade, me surpreendeu um pouco. Jairo, Raul Inat, não sei se ficou para vocês isso, porque apesar da Inglaterra ter um futebol, um ótimo futebol, né, ótimos jogadores, ótimas peças, eh, nunca, eu, eu nunca tinha visto, assim, não me lembro de ter visto uma Inglaterra tão aguerrida em Copa do Mundo, né, com tanta raça, com tanta vontade. Então, tá dando gosto de ver também essa Inglaterra e espero que chegue na final. é a minha é a minha

aposta para essa para essa semifinal, mas acho que sim, Jairo, respondendo a pergunta inicial, ainda acredito que França e Espanha eh seja uma final assim antecipada, vamos dizer assim, se a gente pudesse dizer, né, quem chegaria a final lá atrás sem olhar o chaveamento antes do sorteio, talvez a gente dissesse França e Espanha. >> Nati, numa semifinal deste porte, é melhor ter a melhor defesa como a Espanha ou melhor ataque como a França? É difícil, né? Assim, a Espanha vai precisar de fato muito do seu sistema defensivo. Esse sistema defensivo bem postado até aqui. O N Simon tomou só um

gol, né? Até agora vai precisar demais desse sistema para tentar parar essa França que tem a sua maior qualidade, o setor ofensivo. Agora, eh, já falei isso aqui também em outras oportunidades, não é só zagueiro, goleiros e laterais, né? Todo o time da Espanha vai precisar jogar de maneira muito próxima. Um time bem encaixadinho, todo mundo ajudando, porque a gente sabe que a França é muito poderosa e quando os jogadores lá da frente, Olis, Mbappé, Dué, Dembéé, eles pegam na bola, é sempre um momento de apreensão. E tô curiosa para entender

também como vai ser a dinâmica do jogo, porque não imagino que a Espanha vá abrir mão do seu jeito de jogar, né? por exemplo, Marrocos jogou diferente contra a França numa tentativa justamente de minimizar a força dos franceses, né? jogou mais recuado, tentou jogar mais num contra-ataque, enfim, deu a bola mais paraa França. Não acredito que isso vá acontecer com a Espanha, até porque a Espanha é um time muito melhor que Marrocos, tem muito mais condições de eliminar essa França agora do que a França tinha de perder na etapa anterior. Se a Espanha jogar como joga costumeiramente, é uma Espanha que tem muito a posse de bola, então obrigaria a França a jogar mais num jogo mais de transição, de contra-ataque, o que não é um problema pra França, né? Porque tem

jogadores muito rápidos e é um time que sabe jogar dessa forma. Então é um desafio também pra Espanha, né? É melhor a gente ter um pouco mais a bola, construir o jogo e se proteger tendo a bola. Mas saber que à medida que nós avançarmos no campo, a França terá espaço para um contra-ataque ou será que é melhor a gente tentar ali um meio termo, em algum momento também dar essa bola pra França e nos defendermos aqui? Enfim, é um jogo de xadrez que tem muita gente boa dos dois lados, né? a gente

fala eh do grande setor ofensivo da França, mas do outro lado tem Laminiam, que nos confrontos recentes, inclusive entre Espanha e França, ele foi um jogador decisivo e espera-se que ele seja decisivo mais uma vez amanhã. Eu só acho que a França, não só pelo futebol jogado até aqui, mas de modo geral, não dá pra gente colocar a França só como um ataque bom, né, Jairo? É também uma defesa muito boa, é um time muito completo e é por isso que vem assombrando todo mundo aí. Não perdeu nenhum jogo e não tomou nenhum gol sequer a partir do momento que essa Copa do Mundo entrou na fase eliminatória, né? Venceu todo mundo por zero, ou seja, é uma França que tem passado ilesa, só tomou dois gols na fase de grupos. Eh, o

Pamecano e Salibá, para mim os dois melhores zagueiros da competição. Então, é um desafio difícil para ambas as equipes. >> Muito bem. Eh, são desafios que nós vamos acompanhar nos próximos dois jogos, né? O momento mais tenso da Copa do Mundo.

>> Vai chegando. >> É triste, mas é bom. É bom, mas é triste. >> É ótimo, né? Eh, essa essa incerteza de quem passa, ela é sempre boa para quem gosta muito do bom futebol. E aqui com a

gente no nosso chat o Víor Ivanoves que tá perguntando: "Cadê o Tonali?" E cadê a Tonalia? [risadas] >> Tonal tá ali, ó. >> Estão todos ali atrás. >> Toná é brincadeira, hein?

>> O braço da Toná aparecendo ali. Inclusive ela tá bem eufórica hoje, tá gesticulando, tá conversando aqui. Eu já tava ouvindo ela bater papo, entendeu? Ela tá, ela tá animada nessa segunda-feira. vulga de Lene Lopes e o Pedro tá ali, ó, só acompanhando, tentando acompanhar o raciocínio dela, >> gesticulando, mas assim, tá tá essa farra toda ali atrás, todos apostos também para o convocação.

>> Muito bem. Ah, ah, a Anne tá aqui com a gente. Um bom dia para você também. Eh, o nosso amigo Víor mandando aquele abraço de se pra Estiva Gerb. Bom dia, Jáo Nascimento, Raul Moro, Cristina Chuamba, bom dia, Natália Fiúza.

>> Ra Moro não dá sempre. >> Ra Moro é sempre bom, né? Eh, o VPL tirando saque, é o jogador de Cabo Verde, não vai conseguir jogar aqui, hein? Muito melhor o Corinthians ontem vai ser que vai ser do que Argentina e Inglaterra. Eh, vamos lá, Raul, tem uma pergunta aqui, ó. A Ludmila Candal tá mandando um

abraço pra gente. Gente, sobre os treinadores, qual que é o mais completo? Tuch ou escalone e Fuent ou Didier? >> Hum, uma boa pergunta. Ah, acho que a gente até tava discutindo, né, Jairo, falando um pouco mais do Tel especificamente.

Eh, muito se fala sobre a Inglaterra que chegou numa semifinal, tal, mas pouco se fala que ele chegou um uma data FIFA antes de Carl Ancelot chegou no Brasil. Os dois tiveram mais ou menos o mesmo tempo de trabalho. O TA teve três, qu meses a mais do que o que o Ancelot e já apresenta a Inglaterra já tem padrão de jogo, já tem tática, já tem é um time definido. Claro, ele bancou muitas escolhas, coisa que o Anchelot não fez, não sucumbiu a mídia, >> coisa que Anchelot não fez. Então assim, o T para mim é um grandíssimo treinador.

É o The Champs para mim também é um treinador gigantesco em Copas do Mundo. Se ele ganhar essa para mim ele vira o principal treinador de seleções da história do futebol. Porque duas copas serão quatro copas. 2014 ele chegou na nas quartas, foi eliminado pra Alemanha no Maracanã. 2018 campeão. 2022 sem

final perde >> nos pênaltis. 2026, se chegar, pode ser campeão e pode se tornar um dos grandes. O Delafante faz um trabalho muito bom eh na Espanha, um treinador completo também, treinador eh que sabe controlar o time. A Espanha joga numa facilidade absurda, naquele pace que parece que o time tá morto, que o time não tá fazendo nada, vai tocando a bola, vai tocando a bola, do nada chega no gol, faz o gol. Então também é um treinador muito bom. E

o Scaloni, a gente vê que eu tenho algumas críticas pro Scaloni nessa copa. Eu acho que diferente da da Copa de 2022, que ele adaptava o time, fazia as trocas, conseguia eh eh rodar bem os jogadores, nessa Copa ele tá muito sistemático, muito difícil. Eh, os jogadores não entram, o time tá mais velho que 2022, obviamente. Eh, jogadores jovens não estão tendo muito espaço, como Giovani Simeone, o Nico Paz, o, ah, esqueci o nome, o Valentim Barco. Então, assim, tá tá tá mal o Scalone nessa nessa minha nessa copa, na minha visão, acho que precisava ser um pouco mais eh aberto, poderia mexer mais no time, mas enfim. Falando de França e

Espanha, Jário, e eu não eu não vejo como final antecipada, não. Acho que tanto Inglaterra quanto Argentina poderiam e devem vão estar na final um dos dois, né? Então eu não vejo como França e Espanha saindo como quem passar é campeão, não, viu? Acho que tem jogo. Acho que tanto Inglaterra quanto Argentina podem dificultar pra França e pra Espanha. Mas eu tava até discutindo

em casa ontem, Jário, que para mim, não sei se vocês vão concordar, a França tá muito acima. Aí Espanha e Inglaterra estão mais ou menos nivelado ali e a Argentina vem um pouco mais abaixo. É o pior desses quatro times na Copa atualmente. >> Argentina é o pior na Copa até o momento da da mais sofreu, é o que menos jogou bola, é o que teve o caminho mais fácil, mesmo assim quase sucumbiu tanto na 16avos, quanto no nas oitavos, quanto nas quartas. Então assim, tá sofrendo mais que os outros e contra adversários bem mais fraco que os outros times, né, >> Cris? Então eu vou fazer a mesma

pergunta que eu fiz pro Raul, só que eu vou fazer de uma forma diferente. Eh, >> a gente pode falar que França e Espanha, não sendo uma final antecipada, mas é o melhor jogo nessas últimas quatro partidas da Copa? Então eu eu foi, eu falei que para mim é diferente do Raul, para mim é uma final antecipada pelo que a gente espera desses dois times, pelo que eles apresentaram na Copa até agora. Mas assim, é isso. É porque pelo que a Argentina vem apresentando, Jaro, eu tô com Raul, eu falei um pouco disso antes, eu também concordo. tem muitas chances

da Inglaterra conseguir dominar o jogo com a Argentina e e não tô dizendo, não é isso que vai acontecer, porque eu não sou vidente, mas assim, pelo que foi apresentado até aqui, >> tem muitas chances da Inglaterra dominar esse jogo e vencer com mais tranquilidade do que venceu inclusive as últimas partidas. pelo que a Argentina vem apresentando, acredito que se a Inglaterra conseguir abrir, como fez o Egito, por exemplo, depois não vai não vai abrir brecha pra Inglaterra empatar e virar o jogo. É uma equipe mais consistente para isso, entende? Então sim, talvez o jogo depois, se a Inglaterra conseguir abrir logo de cara, talvez depois fique um jogo chato. E eu acredito que França e Espanha, até pelo histórico de confronto entre as duas, o que a gente espera é um jogaço. último

confronto entre Espanha e França que tava valendo, né, um jogo mata que foi na Nations, né, foi 5 a qu Então é óbvio que a gente tá com expectativas, >> desculpa interromper, foi 5 a4, mas vale lembrar que a Espanha chegou a abrir 4 a 0 e a França marcou dois gols do Acréscimo. >> Sim, sim. Mas jogaço, muita bola na rede. Então é isso. Eu acredito, pelo que a gente vem vendo, vem assistindo nessa Copa e pelo que a seleções apresentaram no ciclo, para mim, França e Inglaterra, França e Inglaterra, não, calma, França e Inglaterra pode ser a final. França e Espanha tem tudo para

ser um jogaço de bola, enquanto que Inglaterra e Argentina eh pode ser um jogo de mais cartas marcadas do que antes. Eu só queria aproveitar o assunto anterior sobre sobre técnicos para dizer, não sobre, enfim, acho que o Raul passou bem sobre os quatro, mas só para falar, acrescentar essa questão do Tuson, né? Ele fez o que o Anchelote não teve coragem de fazer. Pois é, >> tudo bem que não era assim, eh, os jogadores que ele de que ele deixou de fora não tem o poder midiático do Neymar, né? Vamos também devido as proporções, mas ele deixou vários, não foi só um, foram vários nomes grandes que ele deixou de fora e na hora de responder, ele ainda falou: "Eu eu estou aqui porque gosto de tomar essas decisões, porque esse é o meu papel".

Então, faltou um pouco de Tucho no Anchelote aí nessa Copa. >> Então, o Túcho chegou na seleção inglesa e falou: "There is eggs". É isso. >> Você tá falando? [risadas] >> Você está falando.

>> Ai, ai. Eh, [risadas] ô Nati. Tá bom. Vamos lá. Então, já que a gente tá falando sobre essas duas seleções, vamos tentar destrinchar um pouco mais o que a gente pode, sem vidência aqui, mas baseado naquilo que a gente tem visto no nos jogos, eh entender o que pode, ser apresentado na partida entre França e Espanha. Ah, será que quando a gente

fala dos Astros, e a gente tem falado muito que é a Copa dos Astros, né? é a Copa do Yama, é a Copa do Mbappé, a Copa do Harry Kane e a Copa do Messi. Entre esses quatro eu colocaria o Yamal na lista para baixo. >> Sim. >> Eh, será que não é o momento de apostar mais no Merino, de apostar mais no Ararzabal e de deixar a promessa sendo uma promessa pra Copa que vem? Eu

acho até que eles têm conseguido chamar essa responsabilidade num momento em que o Yama claramente não conseguiu explodir tudo porque ele veio pra Copa Machucado, né? Eu acho que o time da Espanha entendeu as limitações do momento do Yamau e o Merino tem feito os gols. Na fase de grupos o Oiazarbal foi extremamente decisivo. Eu acho que o time já tem conseguido ter uma dinâmica com outros protagonistas, mas é inevitável que se espere mais do Yama, porque ele é o jogador mais talentoso, né? Mas o fato dele ter chegado não 100% fisicamente, eu acho que comprometeu muito o desempenho dele ao decorrer da competição, né? Eu acho que aí ele ainda

não conseguiu alcançar o seu ápice e pode ser que esse ápice venha justamente nesse jogo França contra Espanha, até porque os grandes craques geralmente eles aparecem nesses grandes momentos e acho que amanhã tem uma grande possibilidade do Yama brilhar, chamar a responsabilidade. Vai tentar, se normalmente ele tenta 10 vezes num jogo, provavelmente amanhã ele vai tentar 20, né? porque sabe do peso da responsabilidade, da importância do duelo. E o próprio Yamaal deu uma entrevista mostrando que essa soberania, digamos assim, da França na Copa do Mundo até aqui tem incomodado inclusive os adversários, né? O Yama fez questão de lembrar, ó, nas nos últimos dois encontros, nós que vencemos. Se a França

tem alguém a temer, esse alguém é justamente a Espanha, porque nos confrontos recentes foi o time que conseguiu criar dificuldade e impor derrotas à França. Então, acho que esse é o sentimento, não só do Yamaal, mas de todo o time espanhol para esse confronto. O que eu acho, ô Jairo, é analisando os dois times do ponto de vista coletivo, é que num comparativo aí com Eurocopa, comparativo com a própria Nations League, que foi no ano passado, a Espanha caiu e a França evoluiu. E para mim a Espanha caiu muito em função de não ter o Yama 100% e de também não ter o Nico Williams voando, né? foram dois jogadores muito importantes na trajetória da Espanha para chegar a essa Copa do Mundo e nenhum dos dois está na sua melhor condição. Então, acho que a

Espanha perde muito com isso. Enquanto a França foi evoluindo, né, no decorrer desse tempo. Outros jogadores foram aparecendo, né, por exemplo, a França hoje tem uma dúvida perfeita. Então, uma hora entra o barcolado, show, outra hora entra o do, vai melhor ainda. Então o Deoss tem aquelas que a gente fala que é a dor de cabeça boa, né? Enquanto

enquanto lá na Espanha as ausências desses jogadores mais agudos pelo lado do campo prejudicam um pouco o jogo do time espanhol e o o Laminiamal tem jogado como titular e o Nico Williams nem isso, né? Assim, tem participado de momentos esporádicos do jogo. Então eu vejo dessa forma. Acho que a França tá de fato um pouquinho acima. Mas é um duelo muito equilibrado e concordo muito com o que falava o Raul há pouco numa numa escala, né? Acho que é França,

Espanha e Inglaterra e a Argentina ali pior do que os outros três. Acho que o que fica agora é quantas vidas tem essa Argentina, né? porque já esteve tão perto de ser eliminada tantas vezes e e conseguiu se recuperar, mas em todas essas oportunidades contra adversários piores, agora de fato vai ter um adversário à altura pra gente saber até que ponto essa Argentina tá pronta ou não para jogar mais uma final. Olha, eh, outro assunto que me chama muita atenção nesse jogo entre França e Espanha é que nós temos duas escolas e de posse de bola, de posse de bola intensa, né? Basta a gente ver os dados dos jogos da Espanha e dos jogos da França. Ambas as seleções tendem a ficar

com a bola. Algo que o Brasil, por exemplo, com Antiolote não teve a coragem, >> vergonha. >> Muito bem nos a a decência de fazer. >> Piada, piada. E eu tenho que elogiar, hein? Não posso falar mal

>> não. >> Não posso falar mal do do aquele par lá. O mis o mis vir não é treinador, é mister. >> Tudo bem o mister tudo bem, mas o mister foi retranqueiro e cedeu a bola para Noruega, algo que a gente não vê essas seleções fazendo, inclusive e mesmo nos jogos em que tiveram alguma dificuldade, né? A França não teve praticamente dificuldade até então, mas a Espanha, a gente viu isso no jogo contra Cabo Verde, tanto que o resultado foi um empate, né? Eh, o que me chama atenção

nessas escolas diferentes de posse de bola é tentar entender qual delas eh que vai ser superior nessa partida, porque de um lado a gente tem a Espanha que tende a tocar muita bola, que tende a reter a bola, mas fazer jogos mais morosos, mais lentos. Às vezes chegam a ser chatos os jogos da seleção espanhola, mas encontrando as bolas quando necessário e assim vencendo. Do outro lado, nós temos uma seleção cujo o maior símbolo é o o Mbappé, que é até apelidado de ditador, né, nas redes sociais, mas de fato a seleção puxando por essa linha dita o ritmo do jogo, fica com a bola e aí vai cavando os gols inclusive nas defesas mais trancadas, mais fechadas, eh, em todos os jogos, como a gente viu na minha avaliação, eu Tendo que mesmo com essa briga, com essa disputa de posse de bola, a França ainda consegue apresentar um futebol melhor, porque é aquela que tem a coragem e a decência, lembrando algo que o Brasil não teve, de ir adiante, de estar sempre atacando do começo ao final do jogo. E se tirar um, o banco, ó, tá assim de joias. Eh, gente, vamos lá. A gente tem

mais mensagens aqui no nosso chat. Víor dizendo que a Espanha é um chat, é um time chato. Ana Luzia tá aqui com a gente. Bom dia a todos. Horroroso, né? A

Sueli tá dizendo que tá torcendo pra Argentina. Todos com raiva da Argentina porque tá ganhando. Messi é melhor vai ganhar Argentina, hein. >> Ô, mas ela cornetou. O Raul falou que ele tá sozinho, mas ela cornetou ante a lote aí também. Tá.

>> Ah, boa. >> Onde que ela tá cor? A >> mais apoiadores na minha causa. >> Pior foi o povo do Brasil acreditar que nós íamos longe na Copa com este time. >> Corneta da Sueli táela já de manhã.

>> Ela tá afiada hoje, ó. tá feliz da vida. Leva milhões de salário para fazer esta B, três pontinhos em campo, hein? [risadas] >> Caramba. É, não, tudo bem, né? Vamos lá.

Se ele >> Brasil já era, né? Fazer o quê? A gente vai falar daqui a pouco disso. Mas lembrando, pessoal, cadê o like de vocês, hein? A nossa meta é 50. Nós

estamos com 38. Dá para chegar lá, hein? >> Ah, ou se dá. >> Tem pouco ainda, né, para chegar na nossa na nossa meta e talvez avançar, né? Semana começando, o pessoal tá meio ainda, não, pr para ir com moral.

>> É. Para começar bem a semana, cara. >> Dá para avançar, galera. Dá para avançar, galera. >> Tem 100 pessoas. 100 pessoas dá 100

likes. É o mínimo. >> Vamos falar sobre ataque agora. Vamos falar um pouquinho sobre ataque. >> Eh, Nati, a gente tem aí uma disputa boa entre, eh, a gente acabou de falar do Yamaal, mas também do Mbappé. Eh, nessa

questão do do ataque, você acha que o momento deste jogo, que é uma grande partida, é a chance do Yamal desencantar e marcar o seu gol de Copa ou é a chance do isolamento do Mbappé deixando o Messi comendo poeira na artilharia? Eu acho que os dois vão marcar gols nesse jogo e acho que sim, que vai ser o o jogo mais emblemático do Yama nesta Copa até aqui. Acho que agora eh pelo peso, a responsabilidade, a grandeza do jogo, eu acho que é uma partida que tende a fazer o futebol do Yama crescer. Mas obviamente que assim como a Espanha vai querer tirar os espaços do Mbappé, marcar muito bem o Dembéé, impedir que o Olis encontre os espaços para dar os passes, a França também vai tentar encachotar e a mal da melhor forma possível, né? Eh, não deixar com que ele receba com o espaço para correr, né? Não

deixar com que ele consiga fazer jogadas ali associativas, buscando tabelas ali na entrada da área, que é algo que ele costuma também fazer até com a aproximação dos homens de meio-campo, né? Então, a França também tá atenta a tudo isso. Vai ser um jogo de tentar neutralizar as principais peças e aí vamos ver quem consegue se sobressair apesar disso. Mas acho que vai ser um jogo de muitos gols e assim tem aquela história do do melhor time, né, assim, mas vocês já imaginaram para mim, se a gente for pegar a Copa, o desempenho na Copa, só porque eu vou tirar o o Nick Williams dessa história, porque é um um jogadoraço, mas infelizmente, né, chegou baleada aí pra Copa, mas vocês já imaginaram um ataque com Olise, Mbappé Yama e Dembélé. E aí você joga o Dembéé lá pra esquerda, porque ele é ambidestro mesmo, para ele tanto faz, ele joga em qualquer lugar do campo. Mas é, é um super ataque, né?

Talvez aí você tem a discussão, pô, você não vai colocar o Messi, você não vai colocar o Harry Kane, são jogadores que obviamente poderiam estar e acho que vão estar numa seleção ideal aí da Copa do Mundo, mas pensando só esse confronto, acho que esse quarteto ofensivo aí já mostra a possibilidade de um jogo bem aberto que a gente pode ter amanhã, né? Vou falar eh do histórico entre esses dois jogadores, né? Tem uma freguesia muito boa aí, né? O Yama, eh, claro que a gente tá contando também os clubes, né? Vencendo oito jogos e o Mbappé apenas dois. Cris, isso fala muito mais

do momento das seleções ou dos clubes dos quais eles representam? Ai, deixa eu pegar aqui. Eu tenho, eu acho que eu tenho essa estatística que o Raul mandou pra gente >> completa. É, então desde 2025, né? Porque o Yama, a gente lembra, é bem novinho. Até outro dia o

Yama era mais novo que nós tudo. >> Exato. É um bebezinho, né? Então, desde 2025 que eles vêm se enfrentando. É, o Real na última temporada deixou muito a desejar, né, Jaro? enquanto o

Barcelona tava voando assim, né? Uma equipe muito muito que que se mostrou muito melhor na última temporada. Eh, basicamente os confrontos aqui são muito mais pelo time do que pela seleção, mas pela seleção a a Espanha também levou a melhor, então não dá para excluir esse Ah, não, desde 2024, gente, perfronto aqui, dois confrontos, quando o Mbappé tava no PSG ainda e aí e ele já começaram a se enfrentar >> pela seleção. Foram duas vitórias da Espanha em dois jogos, na semifinal da Euro e na semifinal da Nations League e na semifinal da Copa Maiana. Olha só a coincidência. [risadas]

>> Isso. E aí, então esse jogo lá lá de trás de 2024 tem uma da uma das vitórias do Mbappé, né, sobre o Yamaal é justamente quando ele tava no PSG. Então depois quando ele vai pro Real Madrid a estatística fica tenebrosa assim. Então >> só ganha um. É, eu acho, eu acho que realmente tem tem mais a veral, os dois estão em ótima fase, tanto Mbappé quanto em Yama, então tem mais a ver realmente com o clube, com o time deles, só que na seleção isso também se se mostrou verdade, né? Então fica essa

pulga atrás da orelha. Mas é o que a Night falou, a Espanha vinha melhor antes da Copa começar, né? também a Espanha vinha melhor e na Copa a França tá melhor. Então não sei se dá pra gente individualizar tanto esse esse dado, apesar de ser muito interessante realmente, né? O Mbappé ter só duas vitórias contra esse >> Ô Cris, >> diga.

>> Não, só porque eu estou ouvindo você falar, eu acho que só tem um ponto, né? O Mbappé da Copa do Mundo, ele é melhor do que o Mbappé do Real Madrid. muito melor. >> E junto com o Real Madrid, ele foi o melhor do time. O Real Madrid não teve uma grande temporada e o Mbappé ainda foi o melhor do time. E o Mbappé da Copa

ainda é melhor do que o Mbappé do Real Madrid, que foi o grande destaque da temporada no time merengue, uma temporada em que o Real Madrid não conquistou nada. Então acho que esse é um ponto. E o Yamaal da Copa não é o Yamal do Barcelona. Eu acho que é aí a grande dúvida, né? O pedre da Espanha na Copa não é o pedre do Barcelona. O

Yamaal não é tão decisivo nesta Espanha desta Copa do Mundo como ele foi ao longo de toda a temporada no Barcelona. E aí pontuando novamente a questão física. Então eu acho que esse embate entre os dois, se a gente for pegar esses números e olhar para eles friamente, né, o retrospecto do Yamau é bem melhor, mas o momento de ambos agora é diferente. O o o Mbappé acho que tá muito mais pronto até para definir. Repito, acho que os dois vão ser decisivos amanhã, acho que os dois vão balançar as redes, mas se a gente for olhar só pro que aconteceu nesta Copa do Mundo, sem olhar a temporada completa, o Mbappé passa muito mais confiança para resolver pra França do que o Yamal passa hoje pra Espanha, né, >> Nati, naquela final, reta final de temporada, eh, o Mbappé teve uma lesão que ficou muito aquele gostinho de que talvez ele tava tirando o pé assim para já se preparar pra Copa, tipo assim, já viu que no Real Madrid não ia dar jeito que ele tava jogando bem, mas não na, né, o time não tava nos trilhos. Tanto

que esse final, a reta final de temporada do Real Madrid foi um Deus no acuda, né? Porradaria no vestiário, troca de farpas eh no meio da imprensa e tudo mais. Então o Mbappé ele também tirou um pouco o pé no fim da temporada justamente para chegar >> voando. É, enfim, a gente pode falar aqui um pouco sobre isso. Na verdade, a gente até falou, né, mas a verdade é que ele chega voando na Copa e o Yamal tem um inverso, né? Fez uma temporada voando

e aí chega na Copa meio baleado fisicamente. Tô contigo. >> Só fiquei triste porque não teve França e Uruguai nessa Copa. >> Eu queria ver o Cham contra Valde. Valverde, né? É, ia ser um bom assim,

carinho ali. >> E para tudo melhorar, os caras contrataram José Mourinho, que é um cara tranquilo também, que não dá bron ninguém, nunca xingou ninguém, nunca brigou com o jogador, não >> tá montando um timaço, viu Raul? >> Mas as contratações vem um timaço por aí, viu? >> Eu amo José. Acho que acho que o homem vai, eu acho que o homem vai resolver a casa e e as contratações aí pontuais, tá? Laterais, bons laterais.

sem Valverde improvisado mais na lateral direita. Ô N, eu sempre fui um Mourinho, dar trabalho. >> Sempre fui um Mourinh. Eu torço pelo pelo sucesso dele. >> Eu quero ver depois aquela treta com V Júnior, né? O que que vai acontecer na

relação dos dois, né? Porque a gente tem >> o Mourinho depois daquele episódio quando era treinador do Benfica com o Vini Júnior, né? >> Exatamente, né? Quero ver como é que vai ser a relação dos dois, se vai ser pacificada ou não. Eh, ô, ô, Raul, a gente tava falando sobre a relação do Yama e do e do Mbappé. A confiança do do

do Yama na Copa é possível confiar nele como jogador ou tem deixado muito a desejar? >> Não, sempre sempre possível confiar em Amalu. É um jogador muito acima da média. Vale lembrar também que é muito jovem. É normal, talvez tenha sentido um pouco, mas eu acho que não tá sentindo.

Tem mais a ver realmente com a lesão. É um cara que não voltou, não tá 100%, claramente dá para ver isso. O jogo dele tá diferente, eh, tá mais lento, não tá tão incensivo, não vem buscando os dribles, tal, vem buscando mais entrar no jogo da Espanha, né, com aquela amorosidade, tocar de lado, tocar para trás, buscar sempre um companheiro. Então acho que tem mais a ver com o estilo de jogo do Barcelona, do da Espanha, que não busca um contra um, não é um jogo de velocidade, não é um jogo de transição do que com Yama com ele mesmo, sabe? Claro, tem a questão da saúde, mas acho que tem mais a ver com a com a opção do Delapante de ser um time mais coletivo, um time que segura mais a bola, um time que não tem tanta pressa para chegar ao gol adversário, um time mais moroso, como a gente vem falando, né? É o time que se faz de boba mesmo. A

Espanha se faz de boba, toca a bola, não tá nem aí. E aí o Amal e a Mal entra nesse nesse ritmo também, o que é natural. Eh, mas dá para confiar, com certeza. É um jogador que se a bola sobrar ele deve guardar, ele deve fazer um gol, ele faz as jogadas dele mesmo assim. É um jogador muito, muito acima e só com 19 anos, né?

>> Não só muito acima, como ele gosta, né? Ele gosta da do momento decisivo. Ele já falou no curto período que ele pôde falar, ele já lançou uma aspas ali paraa França. Então, dá para contar com ele também pelo temperamento dele, né? Ele gosta de decidir.

>> Raul, a gente tinha um vídeo para exibir hoje também, não tem? >> Tem, >> tem. >> Tá da seleção brasileira. >> Da seleção brasileira. Daqui a pouco >> nós vamos eh trazer aí um momento de muita crítica em relação à seleção brasileira. Vamos gerar o assunto

rapidamente. A gente vai falar agora sobre Inglaterra e Argentina, jogo que vai acontecer na quarta-feira e daqui a pouco a gente vai falar um pouquinho também sobre Brasil, né? Muito bem, Raul. é uma rivalidade histórica, né, que que transcende inclusive o futebol, porque a gente tem eh da Copa dos anos 80, né, o o Lão de Deus, essa coisa toda do jogo da Argentina contra a Inglaterra e há também a questão política entre os dois, né, envolvendo essa briga, né, e uma guerra entre os dois países da das ilhas Fland Barra Malvinas, né? Aí depende do seu lado da história, você chama do jeito que você quiser. Eh, para você, o

jogo desta quarta-feira tá mais para Falcland ou tá mais para Malvinas? >> Hum, apesar de discordar de tudo que aconteceu ali, que estão que não precisamos entrar aqui, eu acho que o jogo está mais para Falclans do que para Malvinas na quarta-feira. Vejo a Inglaterra como favorita. É um time que tá jogando melhor que a Argentina, tá sabendo sofrer também como Argentina, mas sofre menos. É um time que não chegou perto de ser eliminado como a Argentina chegou. Eh, Argentina sofreu 2

a 0 contra o Egito, contra Cabo Verde foi quase, esteve nas cordas contra a Suíça, só não foi eliminado porque o embolô foi expulso de uma forma grotesca, não convencional, vamos dizer assim. Então a Argentina se jogar do jeito que está jogando nessa Copa do Mundo vai sofrer e não vai conseguir reagir. Como a Cris falou, e se a Inglaterra abrir um, abre dois, não é o Egito, não é um Cabo Verde, não é uma Suíça. Então assim, a Inglaterra é um time mais forte, é um time bem mais complicado, é um time completo, que tem um treinador que banca suas suas ideias, não tá nem aí pra mídia. Então assim, eu vejo como Inglaterra favorita e torço para que a Inglaterra vá a decisão. A

Inglaterra merece ganhar um título. A realidade é essa, rapaziada. A Inglaterra merece, o Harry Kane merece, o Bellingham para mim é o melhor da Copa, já falei ontem. Então essa rapaziada toda merece. >> É legal também que a Inglaterra comprou, né, o Tchel, parece assim, né, porque o Tuschel ele é muito difícil, né? Ele

teve inclusive problema com o Neymar já. Ele ele costuma ter problemas de vestiário por ele ser bem intransigente intransigente, >> exato. Só que a a Inglaterra comprou o tucho, né? Comprou a Inglaterra, que eu digo o elenco que está lá na Copa do Mundo, >> compraram a ideia total e vem dando muito certo. Não sei se a Nati concorda, mas enfim, talvez tenha faltado isso pro Tchel, né, em alguns times da carreira.

Eh, mas isso é comum também, né, de técnico que é muito exigente, que tem as suas ideias muito pré-definidas, às vezes sofrer um pouco com o vestiário. Mas eu acho que isso esse é um grande diferencial da Inglaterra também eh paraa Argentina. A Argentina tá com a ideia de 2000 de de 22 e não se atualizou. E a Inglater a Argentina tá com a ideia de 2022, não se atualizou. E a Inglaterra tá com uma ideia de jogo 100% nova para eles e que eh eles agarraram assim, né, Nati? já emenda aí a resposta, por

favor, e responde também pra gente. Vai ser o jogo de verdade da Argentina em toda a Copa? >> É, tem que ser, né? Agora a Argentina vai ser testada a Vera, né, assim, eh, contra o Egito, contra Cabo Verde, contra a própria Suíça, adversários que tentaram de alguma forma dificultar e dificultaram muito, mas antes da bola rolar, a Argentina era amplamente favorita. Agora, nesse confronto contra a Inglaterra não é assim. Na verdade, eu

vejo a Inglaterra mais pronta para vencer a Argentina do que o contrário. Eh, eu acho que tem alguns pontos que a Argentina eh vai precisar ter atenção e que esses pontos podem de alguma forma eh serem decisivos. Acho que o primeiro deles é o cansaço da Argentina, né? Um time que vem de três prorrogações consecutivas. É um time muito cansado. O

jogo contra a Suíça, isso ficou muito evidente no momento em que a Argentina perde o controle do duelo, né? a hora que a Suíça faz o 1 a 0, eh, vinha pressionando, aliás, a Suíça empata o jogo, 1 a 1, vinha pressionando, tava com toda a cara que ia conseguir virar até a expulsão bizarra, né? Enfim, eh, do Embolu ali. Foi, perdão a palavra, mas foi burro, né, gente? A verdade é >> burro, burro, burro. A realidade é essa.

>> É, mas [risadas] é o que falar. Mas enfim, aí a Suíça empata no 1 a 1 ali e você percebia que a Suíça tava próxima, mais próxima do segundo gol do que a Argentina e isso passava muito pelo cansaço da Argentina. Argentina tava perdendo vários duelos no meio-campo, a Argentina não tava chegando inteira em todos os lances. Então acho que isso é um ponto de atenção pro Escalone e seus jogadores, que foi um algo que aconteceu esse cansaço em decorrência da própria incompetência da Argentina, porque ela não precisava ter jogado uma prorrogação nem contra Cabo Verde, né, nem eh contra a própria Suíça, enfim, ela era superior a esses times, nem contra o Egito. Então, ela procurou isso para ela e agora ela vai ter que lidar com esse cansaço. Um outro ponto importante para

mim é que o jogo da Argentina é um jogo muito marcado, é um jogo por dentro com o Messi, aproximação e dos meias. Se isso não funciona, é uma Argentina que fica encachotada. Eu vejo a Inglaterra com mais repertório, com mais possibilidades. Eu até tenho algumas questões com a Inglaterra que eu não entendo bem. Por exemplo, o Saaka seria meu titular absoluto nesse time inglês.

Não é um titular absoluto do Tchel, mas sempre que entra corresponde muito. São jogadores, o próprio Gordon pelo outro lado, né, tem várias assistências, corre muito, se dedica muito também sem a bola. A Inglaterra consegue abrir mais o jogo e ainda tem o jogo por dentro, principalmente com Bellingham. Então eu acho que é um time com mais repertório do que a Argentina e ainda que tenha jogado uma prorrogação também, menos cansado do que a Argentina. E eu tô dividindo, ô Jair e amigos, num dois tipos assim, França e e Espanha é o jogo da técnica, sabe? E Inglaterra e

Argentina eu acho que vai ser muito também o jogo do coração, por causa disso que a Cris falava. A gente fala muito da conexão da Argentina com os seus torcedores, como é um time resiliente, como é um time que se recusa a perder, né? Acho que isso tudo é muito válido numa Copa do Mundo, um time mentalmente muito forte. Mas a Inglaterra também tem mostrado isso. E a Inglaterra até aqui não foi só coração, teve futebol. A Argentina em alguns

momentos foi só coração, então acho que isso pode ser um fator de desequilíbrio. Por isso que eu tô apostando que ou a Argentina joga a Vera na quarta-feira ou acho que vai parar por aí, viu? >> Raul, pode falar. Antes de tudo, tá tendo uma briga aqui no chat, hein? A Sueli e o Víor Ivan que estão discutindo aqui, ó. Ô, vamos, rapaziada, tá tudo

bem. Segunda-feira ainda, ó, porque, ó, o chat de o Víor provocou. Chat de hoje está patrocinado por Sueli Malheiros. Aí a Sueli falou: >> "Não gostou, ela não gostou". >> Eita! Você me odeia? Fica de olho que eu

escrevo aqui. Estou aqui para participar. Vem aqui para ficar olhando. Não. Aí o Vittor ainda ele engole o teu ódio. Aí o Víor abla e abla. Acho que tá

tudo bem. Acho que ele aceitou. Acho que ele viu que ele errou, mas tá tudo bem. O Vittor que é torcedor do fantasmão, Operário, que não sei se você viu ontem, Jáo, o Bosquilha fez um gol olímpico e um golaço de falta. Impressionante.

>> Vi o grande time do Paraná no momento, bicampeão estadual, inclusive, tá? Respeitar >> é a potência aí tá com tudo para subir inclusive pra Série A nesse neste ano. Veremos. Eh, Raul, vamos lá. >> Bora.

>> A gente tem pouco tempo ainda, mas isso aqui não dá para deixar de falar. Tem um levantamento aí sobre a quantidade de cartões dados às seleções em média, tá? De um lado, a Argentina produz 22 faltas para tomar um cartão. A Inglaterra, sete faltas para tomar um cartão. É, >> resolveram colocar um árbitro argentino.

>> Erramos nessa. >> Não, não é mais >> erramos. Não é argentino. >> A bandeira pequenininha ela confunde. >> Então não é argentino.

>> Não é argentino. É de Nicarágua. A gente confundiu. >> Olha, jornalistas burros que somos. >> Não, tudo bem, >> mas acontece.

>> Isso não é um problema. Mas a questão é o a arbitragem pode ser mais eh um fator nesse jogo favorecendo a Argentina? >> Claro, claro que pode ser. Eh, eu até brinquei na redação, né, Jário, que o Paredes ele fez pelo menos umas três, quatro faltas antes do do cartão para tomar amarelo e não tomou. Aí quando justamente ele ia tomar o amarelo, foi numa burrice do embolo que fez a simulação ali sem necessidade alguma. E

o VAR com essa mudança de regra que agora pode dizer se o cara simulou, que simulou não, né? Que ele, na verdade foi um erro de identificação o amarelo, então o VAR pôde interferir e acabou expulsando o embolô numa burrice grotesca. Só que é isso, né? A gente vê falta que que não existe para apitada pra Argentina. Aí a mesma falta que acontece não dava paraa Suíça, por exemplo.

Claro, eu acho que não tem favorecimento, não tem nada, mas existe ali um um uma facilidade pro Argentina. O Argentino pode bater mais, o Argentino pode reclamar mais. Eh, é difícil aparecer um cartão amarelo pra seleção da Argentina, como você falou, só vê a diferença aí. A a Inglaterra cada sete faltas recebe o amarelo, a Argentina cada 22 faltas recebe o amarelo e batem e batem o jogo todo. O Paredes e o Depol é o jogo inteiro enchendo o saco do árbitro, batendo. Aí o Messi vai

reclamar com o árbitro e se revezam também para fazer a falta. >> Exatamente. É um rodízio de falta e tá tudo bem. E quando vai dar o amarelo acontece a burrice aí e o cara é expulso e acaba com o jogo da Suíça. >> E é algo que os próprios jogadores reparam, né? Não só os jogadores, os

familiares. O Bellingham falou que a mãe dele passou a semana inteira falando para ele cuidar o jeito que ele fala com o árbitro, para ele pensar nas expressões faciais, no que ele fala, tudo mais, para ele não tomar amarelo no último jogo. Então, parece que é isso. Tem muita tem muito rigor para todas as seleções, menos pra Argentina, assim, né? Porque realmente eh a FIFA tem parece ter adotado essa postura, né, de de ser rigorosa, de aplicar mais cartões e e de quando aplicar esses cartões aumentar a punição depois, né? Tanto que

a polêmica do Balogumon ela é muito e ela é polêmica pela interferência externa, mas ela também é muito polêmica porque ela vai contra tudo que a FIFA tá fazendo. A FIFA tá ao contrário, ela dá o cartão vermelho e depois ela fala: "Não, não vai ser um jogo só de suspensão, vão ser dois, vão ser três". eh, ela tá adotando essa postura e aí quando não adota nos jogos da Argentina, acaba ligando essa essa esse esse desconfiômetro, né, do torcedor e aí criando essas teorias da conspiração de que a Argentina estaria sendo eh favorecida. Enfim, acho que é muito por causa disso, né? Porque vai contra o que tá acontecendo no resto da Copa inteira.

Eh, Nati, tem apito amigo. Olha só, vamos lembrar o Messi e no jogo da Argentina, da Suíça, >> chega pro árbitro, né? Fizeram ali a leitura labial e fala assim: "Anão me disse: "Respeite, fale direito comigo, eu falei direito com você". dando o dedo na cara do árbitro. O mesmo que tem sido acusado por muitos de ter favorecido a Argentina nesse jogo. Tem pesado na sua

avaliação ou tudo isso é teoria pura da conspiração e nada tem abalado a Argentina em campo, pelo menos o quesito arbitragem? Não, eu acho sim que a Argentina tem levado um favorecimento nas decisões da arbitragem, o que eu acho que isso não está necessariamente ligado a algo premeditado, entendeu? A um complô, a um plano orquestrado, pago para que a Argentina eh seja favorecida na Copa. Não acho que seja algo premeditado, mas acho que dentro do campo a Argentina tem se beneficiado de algumas formas. A primeira delas é a moral, né, que o Messi tem.

Pouquíssimos jogadores podem chegar numa Copa do Mundo e colocar o dedo na cara do juiz como o Messi fez e sequer foi advertido, né? Então aquilo ali tem um peso. As faltas que o Messi recebem, as faltas que o Messi recebe, elas têm um peso maior do que as faltas que o Messi faz, né? >> As faltas que o Messi comete. Isso ficou muito claro, por exemplo, na estreia, né? naquele jogo em que ele entra na

panturrilha, solando a panturrilha do adversário, a falta sequer foi marcada no lance que claramente era para cartão vermelho. Se é ao contrário, o jogador que teria feito isso no Messi tava impedido de jogar a Copa de 2030, amigo. A a suspensão dele ia ser de no mínimo 4 anos, sabe? Num jogo de abertura de Copa, se o cara chega com o pé na panturrilha do Messi daquela forma. Então, repito, não acho que seja uma coisa premeditada. Nossa, a Argentina

comprou a Copa, está tudo alinhado com a FIFA e tal, mas acho que sim, dentro do campo, alguns lances são bem estranhos, né? Por exemplo, até no jogo contra o Egito, o pisão que anula o gol do Egito é o mesmo pisão que não anula o gol da Argentina, né, em origem de jogada que depois leva ao gol. Então são vários momentinhos ali que você percebe que a Argentina conseguiu se beneficiar de alguma forma. meio que ninguém ninguém quer ser o árbitro que vai expulsar o Messi, né? >> Eu acho que é muito isso. Ninguém quer

ficar com essa com essa coisa. Eu vou expulsar o Messi na última Copa dele e vou tirar ele do próximo jogo e a Argentina vai ser eliminada e acabou. Eu acho que pode ter esse medo também, né? >> Pois é. Eu eu avalio que a arbitragem quando diante da Argentina na competição tem sido frouxa, medrosa e tendenciosa à Argentina. Gostem ou não, reclamem ou

não, sei que você chegado por esse comentário, mas assim, gente, vamos lá, né? O palco bate em Chico também bate em Francisco, né? A gente citou aqui uma série de exemplos que deveriam ter eh levado punições argentinos nos jogos e isso não aconteceu por puro medo da arbitragem de eh tomar as decisões com base nova, com base eh nas determinações eh em relação ao que está postado para que a arbitragem funcione e trabalhe nos jogos. E a gente não tem visto isso. A arbitragem diante da Argentina tem sido frouxa e medrosa. Eh, não acho que

exista um favorecimento eh da FIFA em relação à Argentina, que isso de fato vá acontecer, mas que eles não estão tendo coragem, não estão tendo. Às vezes a arbitragem me lembra um pouco, a arbitragem contra o Palmeiras, eh, ou o Flamengo no Campeonato Brasileiro, em que os árbitros têm medo de tomar decisões eh contra esses grandes times, né? A diferença, por exemplo, da seleção da Argentina para o Flamengo é que o Scaloni depois não fica chorando por conta dos cartões, como faz o técnico do Palmeiras. Muito bem, vamos girar aqui o nosso assunto. A gente tem um vídeo para ver, >> não queria, mas tem.

>> É, o Vander Plan, ele tá até perguntando aqui, né? É, é do chat se a gente não ia falar a respeito disso. Nós vamos falar. Eh, Paulo que ca tá com a gente, que também não tinha lido comentário, né? Ó, vou torcer pra Inglaterra. Meu repúdio

total, a conduta antidesportiva da torcida da Argentina. Eh, e aí o Rodrigo tá questionando aqui quantas faltas o Messi cometeu? Seus comentários foram irrelevantes. [risadas] Carinho do chat é brincadeira também, né? Muito obrigado.

>> Obviamente que ele apanha muito mais do que ele bate, né, gente? Porque ele é um camisa 10, ele não é um volante camisa cinco, né? Mas ele faz umas faltinhas aí de vez em quando aí que passam despercebidas, viu? >> [risadas] >> Na primeira rodada ele fez uma falta que era para amarelo no mínimo. No mínimo.

Exato. Poderia ser para vermelho no primeiro jogo da Copa do Mundo. >> É. Já pensou se ele fica dois jogos fora? Aí o Milei liga pro Infantino pedindo para cancelar o cartão, né? Deus

me liv. >> Vamos mostrar o vídeo da seleção brasileira. Dias depois do vechame do Brasil, vários dias depois, a CBF se manifestou com um vídeo, um vídeo de A, inclusive, [risadas] veja aí. >> Não foi fácil escrever este filme, porque a gente sabe o que vocês estão sentindo. Que esse túnel parece não ter fim, que esse exa não sai. Repita o

árbitro, é fim de jogo. Está adiado o sonho do ex. Desistir nunca foi coisa de brasileiro, muito menos abaixar a cabeça. Mas também não dá para esquecer esta derrota, porque ela vai nos levar para onde queremos chegar. E jamais vamos esquecer nossa torcida lá no estádio, no Brasil e em todos os cantos do mundo. Então vamos guardar esta data,

5 de julho de [música] 2026, o dia em que começa a nossa próxima jornada. E vamos com tudo, não só com o nosso talento, mas com mais estabilidade, mais planejamento e muito mais trabalho duro. E daqui a 4 anos, minha amiga, meu amigo, se preparem, porque estaremos ainda mais fortes para buscar essa sexta estrela. Pode acreditar. Bem, a gente tem o vídeo que foi postado pela CBF, né, falando sobre a projeção de um novo ciclo para 2030, né? Eh, mas

a impressão que dá é que na expectativa de um novo ciclo, a CBF tem os mesmos e velhos defeitos dos últimos 300 anos, né? Eh, a impressão que falta dentro, inclusive, da administração da CBF é um departamento do Vai darem, sabe? desse departamento de análise de problema. Gente, fazer um vídeo desse depois dessa eliminação vergonhosa que o Brasil teve diante da Argentina, poderia eh ter sido apenas um e-mail, como a gente brinca, né? E não um vídeo deste feito por Iá. A

seleção brasileira teve uma campanha ruim, o técnico foi retranqueiro, nós levamos jogadores machucados, tivemos um desempenho abaixo, um planejamento muito ruim, um ciclo horrível. Falta um departamento que avalie isso, que entenda que é preciso fazer mudanças estruturais da CBF. Falta o departamento do Vai da M para não fazer eh da convocação dos jogadores um teatro ruim, como foi aquele que a gente viu, com festival de música ruim e apresentações estranhas. E ainda o departamento do Vai da M, depois de uma eliminação vechatória, deixar um vídeo desse passar. É melhor apagar porque deu ruim.

>> Terrível >> não. Ô Jário, rapidinho, só para deixar claro, a CBF já tinha feito o post protocolar da despedida da Copa, tá gente? No dia da eliminação, postaram lá uma foto com o time, né, reunido no meio do campo, assim, >> valeu, tal, troféu, valeu, né? E aí não tinha ninguém pediu, gente, fica quieto. Caraca, assim, tem todos esses problemas que o Jar citou, tá todo mundo com raiva, tá todo mundo cansado, foi um ciclo exaustivo pro torcedor brasileiro.

Foi ruim, foi muito ruim, o resultado foi muito ruim. E aí entra um vídeo desse. Sabe uma coisa que me incomoda muito nesse vídeo? Jaro, Raul, Nati, quem tá assistindo, o tom publicitário. Parece que e parece que a qualquer momento vai entrar uma propaganda da fornecedora de material esportivo da CBF, porque é o mesmo tom que foi usado para todas as peças publicitárias da Copa. E aí parece mais uma. E mais uma

vez não parece verdade, parece que é para vender a CBF. Eu não quero que você me venda a CBF, gente. A CBF tá aí. A gente tem que aturar a CBF, fazer o quê? Por enquanto, né? A gente quer que tem

uma CBF séria, mas acabou a Copa e vem um vídeo desse com tom publicitário, com, enfim, de gosto muito duvidoso, né? De tom muito duvidoso. E e quando o presidente vai sentar e fazer uma coletiva e falar e dar explicação quando que o Antiot deu a coletiva pós jogo, né? Enfim, que ele é obrigado a dar. Mas é isso, a gente não, gente, o torcedor não quer mais uma peça publicitária para dizer que, ah, pode acreditar para 2030.

Não, não, a gente quer já na próxima data FIFA, que eu acho que o povo não vai nem querer assistir, na verdade, de tão de saco cheio que tá, mas quer mudança em campo, não quer vídeo e rede social. Ô Cris, deu para ver que a CBF aí não entendeu nada, né? De todas as reclamações >> do torcedor brasileiro, dos jornalistas, enfim, não entendeu nada CBF. Ninguém, a gente fala muito da conexão da torcida com os times, com as seleções. Você vê a torcida da Argentina que é uma simbiosa.

A Inglaterra cantando underwall ali no fim do jogo, o apoio 100%, os cara realmente torce. A França não precisa nem falar, a Espanha também não tem uma tem uma conexão legal. Aí você vê no Brasil, é isso daí, é essa coisa publicitária, essa coisa fabricada, zero natural, com esse mote ridículo de pode acreditar que a gente tá 20 anos com a mesma coisa. Então assim, é totalmente publicitário, totalmente fake. É o que vem da CBF hoje em dia e o que vem da seleção, da torcida da seleção brasileira. É um negócio fake, é um

negócio que não é natural, é um negócio totalmente antinatural, até é um negócio que cria asco. Você vê um negócio desse, você fica com raiva. Você não fica querendo acreditar, você não quer a próxima Copa, você não quer que vai dar certo, você não cria esperança, você cria raiva, você cria desgosto, você fala: "Gente, como que você pode ver isso daí depois de passar uma eliminação ridícula contra a Noruega? Do jeito que foi, você fica revoltado vendo um negócio desse. >> Não, você tá no seu feed aí, é vídeo do Neymar na Disney, o outro de férias na Itália no IAT, pá, vídeo da CBF falando para você acreditar, irmão.

>> Não, não dá. É, dá asco, dá raiva, dá uma vergonha alheia >> e é isso. Uma fabricação de algo que não é natural. É um negócio totalmente eh que vai contra o que a torcida vem falando. A torcida não, né? brasileiros

não t motivos para torcer pra seleção brasileira e cada vez mais se perde isso. A gente torce para quente é brasileira natural, mas não tem ligação. Os jogadores não têm vontade, o treinador é italiano, não tá nem aí se vai bem ou vai mal. Então assim, é triste, é triste. E é isso daí que a CBF vê o torcedor como consumidor e não como torcedor.

>> Ô Nati, vai brasa. >> Ah, não. Deus me livre, né? [risadas] Assim, eu concordo com tudo que os meninos pontuaram. Nossa live tá acabando, então você mais breve. Esse

tom comercial, essa forçação de barra, né? Esse pode acreditar. Não, ninguém quer acreditar em nada agora, amigo. Dá um tempo, sabe? Vamos ficar um tempo aí sem falar de Brasil e etc. E acho que o

primeiro passo paraa mudança, Jairo, vai ser a gente parar de falar de exa, porque o nosso exa ele tá muito distante. A gente tem que falar de um monte de coisas antes de falar em conquistar o exa. E aí o o final do vídeo é: vamos voltar ainda mais fortes, amigo. Se nada mudar, não vai voltar mais forte, pelo contrário, vai chegar em 2030 mais fraco do que chegou em 2026. Então, vamos parar de falar de exa de sexta estrela, vamos falar de reestruturação de projeto esportivo, vamos falar de consolidação de modelo de jogo com antielote, vamos falar de renovação dos atletas, vamos falar de convocações mais justas, de levar pra seleção, pra Copa do Mundo, quem realmente tá merecendo, quem realmente tá jogando bola, quem realmente tá bem fisicamente para disputar uma competição em alto nível. Acho que tem um monte de

coisas que a gente tem que falar antes de falar do ex. Aí depois que tudo isso estiver reestruturado e nós estivermos novamente num bom caminho, aí a gente volta a sonhar com esse título mundial. Eu penso dessa forma, viu, Jair? >> Pois é, pessoal descendo a ripa aqui no chat. Vamos só ler alguns comentários pra gente poder encerrar. Vamos pensando

no palpite antecipado. Já explico, hein? Vamos lá. Eh, Aliamara, esse vídeo só não foi pior do que a carta da dona Lucinha de 2014. [risadas] Eh, o Vanderplane Messe, que se lasque.

Eh, melhor ser verdadeiro que apoia os jogadores, diz a Sueli. O Marco, enquanto a tiver a citou uma empresa aqui, eu vou pular isso aqui. Eh, esse vídeo é bizarro, jogadores e técnico também sentiram bastante. Técnico muito preocupado. Um jogando, um jogando poker. É, diz o Verd Plane, a Juliana

aqui, ó. Esse vídeo da CBF me causou dor física. Eh, tem mais aqui. >> O Marco fez um bom depois sem citar marcas que ele botou, a atitude da seleção pós desclassificação é reflexo do estereótipo do Brasil. Cada um por si, ninguém tá nem aí pro país. Ele

elevou, né? >> Foi filosófico. >> E o pessoal também criticando muito isso que a gente havia comentado, né? do do Neymar que tá jogando pôker, eh, do Vin Júnior na praia junto lá com a Virgínia na Itália, eh dizendo que o pessoal não tá nem aí pra seleção. Muitas as críticas aqui. Por fim, o Víor, eh, eu

não entendo porque que você pergunta porque que a gente tá direita, táia tá à esquerda. >> Não, que aqui, ó, porque o nosso, >> a gente é da CNN, então a CNN fica nossa esquerda. A Nati, >> meu casaco >> é como ela é da Itatia, a CNN fica na esquerda. E a E a >> Entendi agora. Entendi. Tá aqui.

>> E ele quer saber disso algumas, né? Primeiro o primeiro é o seu, o que fica na, na esquerda é a sua casa de origem, entendeu? É porque aqui eu tô eu sou eu tô emprestada, né? Aqui, digamos assim. Por isso só, Vittor, mas somos todos irmãos aqui, viu? no mundo corporativo.

[risadas] >> Nati, já aproveita emenda aí a sua casa de origem, eh, onde a gente pode te ouvir, te ver e também o @ >> Isso lá nas redes sociais é o @nat_fiusa, todos os dias na rádio Itatia a partir de 6 da manhã e também ao longo da semana e junto com o Jairo na programação da CNN, inclusive daqui a pouco tem live, vamos correr para lá já. Cris, >> aí o meu tá na tela @crischuana, uma mistura dos dois nomes também. Tô aí na programação da da CNN ao longo da tarde. Vamos iniciar. O Jário faz o live agora e a partir do Bastidores, eu assumo.

Mais tarde tem Ludmila Candal e a gente vai assim para sempre ter esporte na grade o dia inteiro. >> Raul, eu tô no site mesmo, rapaziada, tá tudo bem. É, dá aquela moral também no site da CNN Brasil. Eh, vamos subir a matéria do Artur lá com mais detalhes também. Eh, e também nas redes sociais, @monul falando muito de seleção brasileira, falando de Copa do Mundo, dando alguns hot takes aí, que eu tô sendo xingado desde que a Copa começou.

É brincadeira, não pode falar mal de Messi, não pode falar mal de Cristiano Ronaldo, não pode falar mal de Neymar. Eu falei mal dos três e tô tomando chapisco de todo mundo. Então, segue nós lá. Até amanhã. Amanhã eu volto para falar mais mal de alguém aí.

>> Gente, rapidamente pra gente encerrar, porque eu preciso correr pra TV. Faltou o nosso palpitaço, mas hoje é o palpitaço do arrependimento, tá? Dá para mudar o resultado. Até amanhã, se vocês quiserem. Cris, seu palpite para o jogo de amanhã.

>> Eh, França e Espanha 3 a 2 França. >> 3 a 2 França. Lembrando que dá para mudar amanhã se quiser, hein? >> Tá beleza. Vou anotar aqui.

>> 4 a 3 pra França. >> Nossa, 4 a tr. É, >> Raul, >> a Espanha vai passar, rapaziada. 3 a 1 pra Espanha. Dois gols de la miniamma.

>> Que isso, velho? Amanhã vai ser o dia que a Espanha vai levar dois gols pela primeira vez na Copa. Eh, 3 a 1 pra Espanha, pra França nesse jogo aí. Tá bom, gente. Valeu, um abraço. Amanhã a

gente volta, né? 10 da manhã a gente tá aqui. Vamos correr pra TV. Tchau. >> Ciao.

[música]