---
video_title: "Diferença mínima de rejeição é positiva para Flávio Bolsonaro, diz CEO da Nexus | HORA H"
video_id: rSyyyRgnEkU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rSyyyRgnEkU
video_date: 2026-06-29T22:14:48+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Marcelo Tokarski, CEO da Nexus, avaliou os índices de rejeição dos pré-candidatos ao Planalto Flávio Bolsonaro (PL-RJ) e Lula (PT). Segundo ele, a mínima diferença de rejeição é positiva para Flávio, comparando com a época em que foram divulgadas as mensagens do senador ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. Para Marcelo, Flávio continua competitivo nas pesquisas, o que deve refletir em sua campanha eleitoral. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos trazer aqui o recorte exatamente sobre a rejeição de Flávio Bolsonaro e de eh eh Lula. Então, eh o potencial de Lula, o potencial de votos versus a sua rejeição. A gente vai dar uma olhada para a rejeição para eh rejeição para presidente de Flávio Bolsonaro. Então, maio não votaria de jeito nenhum. ficou em 50%, subiu para 52% 15 de junho e agora duas semanas depois cai para 51%. Aqui de novo,

estatisticamente para virar uma uma mudança tem que ser uma tendência para uma próxima leitura. É o único em quem eu votaria. Aqui sim temos uma sinalização importante. Era 26 em maio, foi para 25 em junho, subiu para 28. Portanto, um ponto acima da margem de erro. poderia votar, mas também em outro

20 20 18 não conhece 4 3 e 3 e não chave não respondeu 1 e 0%. Agora nós vamos dar uma olhada neste mesmo quadro, só que olhando para o presidente Lula, não votaria de jeito nenhum 47. 47 para 49, ainda assim dentro da margem de erro. Eh, o único em quem eu votaria, 37 38. Poderia votar, mas também outro candidato. 13 14 12. Não conhece 1% se

mantendo. Não chabe não respondeu. 1 0%. Então, deixa eu voltar aqui com Marcelo. Marcelo, eh, o presidente Lula não melhora e Flávio Bolsonaro não piora.

Acho que é isso que as pesquisas estão mostrando, né? O Flávio parou de piorar e o Lula parou de melhorar. Eh, a gente já consegue enxergar algum limite ou essa manutenção de alguma forma? Onde é que você vê copo meio cheio pros dois lados e copo meio vazio pros dois lados? >> Taís, rejeição é uma parte muito importante da pesquisa. Pegando a série

um pouquinho mais longa, né? Ela começa lá em março, essa é a quinta rodada. A gente tem Lula começou a corrida eleitoral com 49% de rejeição. Ele, a rejeição dele foi diminuindo, foi para 48, foi para 47, ficou em 47 e agora oscilou. Tô chamando aqui tecnicamente de oscilação porque tá dentro da margem de erro para 49%.

A boa notícia aí é pra campanha do Flávio, porque o Flávio tinha começado a corrida com 48, ele ficou com 48, foi a 50, na rodada passada tinha ainda 52. Era um crescimento de quatro pontos, né, ao longo de quatro rodadas da pesquisa que fazia sua rejeição ser cinco pontos acima da rejeição do Lula. Agora a do Lula cresceu dois, a dele oscilou um para baixo. A diferença hoje tá na casa de dois dígitos, de 2%, né, dois pontos percentuais, que é uma diferença muito pequena, é quase uma rejeição parelha, né? Eh, o que a gente pode dizer é que as os fatos vão se sucedendo, é áudio para lá, vídeo para cá, operação da PF, mas o eleitor bolsonarista tá comprado na candidatura do Flávio e o eleitor lulista tá comprado na na candidatura do Lula. Você mostrou um dado ali, né? A o

único em quem votaria do Flávio foi para 28, do Lula tá em 38. Se a gente olha pra intenção de voto espontânea, que é uma métrica muito importante, porque é o voto mais característico, né? Eu não preciso dizer quem são os candidatos. Exato. Você não diz quem são os candidatos e ele, o eleitor, o entrevistado, fala da boca dele.

>> Exatamente. Lula tem 38 na espontânea. Os mesmos 38 que dizem: "Esse candidato é o único em quem o eleitor votaria". O Flávio tem 28 de único que votaria e tem 27 na espontânea. É muito difícil a gente imaginar um desgaste capaz de reduzir esses candidatos desse piso.

Claro, né? Podem acontecer fatos que não tão no radar, mas no que a gente tem hoje, o que a gente vai ter que ver é o teto de cada um. Os dois estão um pouco encachotados. Eles têm um teto mais ou menos semelhante, com uma discreta vantagem hoje pro Lula. Se a eleição fosse daqui 4, c dias, no próximo domingo, dia de jogo do Brasil, não vai ser. A gente poderia dizer que é um um

discreto favoritismo. Mas o Flávio, por outro lado, tem mostrado uma resiliência, né? Quando surgiu o áudio do Vorcaro, muita gente vaticinou que a candidatura dele ia acabar quando a Michele divulgou a semana passada, nossa agora e ele continua ali bastante competitivo. É o candidato da direita que mais faz frente ao presidente Lula nas simulações de intenção de voto. >> Marcelo, dois dados da pesquisa que eu quero tratar com você rapidamente aqui antes da gente terminar. Primeiro, eh, a

economia e quando perguntado sobre a situação do Brasil e sobre a própria situação, há um descolamento. Até interessante isso, né? Eh, eu vou bem, mas o país vai mal. Eh, mais ou menos isso que o brasileiro tá dizendo, não tem uma piora expressiva, mas também não melhora muito a visão sobre o futuro do país e eh do ponto de vista dos problemas do Brasil, segurança pública continua sendo em primeiro lugar e a corrupção vai ganhando espaço. Quanto isso influencia a escolha? Bom,

começando de trás para frente, né? A segurança, desde que o debate sobre Comando Vermelho, PCC como organizações terroristas, eh, surgiu na mídia, esse tema disparou na última pesquisa, agora caiu em pouco, mas se manteve em primeiro ainda. É um tema super importante e que a gente sabe, né, que vai ser um palco de debate nessa campanha. O Flávio eh, na semana passada anunciou o seu pacote de propostas paraa segurança pública, por exemplo. Eh, olhando pra corrupção, a gente teve um crescimento leve da corrupção, principalmente no eleitor do Flávio.

Isso é um reflexo da operação da da PF contra um político ligado ao campo do presidente Lula, né? Olhando para para outra questão que é a percepção da economia, Thaís, a gente tem um quadro absolutamente estabilizado. O brasileiro acha que a sua vida ele tá levando. O brasileiro é muito resiliente, né? Ele acredita que a seleção vai ser vai ser vai ser exacpeã. Ele acredita que ele tá

tá levando a sua vida com toda a dificuldade. Quando ele olha pra economia, a economia hoje tá ruim. Quando a gente pede para comparar, mas a economia hoje tá melhor ou tá pior que a do Bolsonaro? 42% acham que tá melhor, 42% acho que tá pior. A boa notícia pro Lula, por enquanto é que há um percentual maior de pessoas otimistas com o o futuro no curto prazo, os próximos 6 meses, né? Tem nove pontos

percentuais a mais de otimistas do que de pessimistas. Se esse quadro se mantiver, como a eleição é muito narrativa, a narrativa de que a economia vai melhorar com todas as medidas do governo, isso pode ser um ponto a favor. Se isso se deteriorar nos próximos três meses, a gente vai ter que acompanhar, tende a favorecer o desafiante, né, que quer >> trocar a presidência da República. Então, a gente vai ter que acompanhar. Por enquanto, o cenário tá muito estável, não há nenhuma percepção grande de melhora da economia, nem uma crença muito grande, mas o otimismo tá por enquanto ainda maior que o pessimismo.

M.