---
video_title: "PF abre investigação preliminar para apurar alerta falso da Defesa Civil | BOLETIM CNN"
video_id: 6oeU-hx3Frk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6oeU-hx3Frk
video_date: 2026-06-20T18:50:55+00:00
video_description: |
  Neste sábado (20), a PF (Polícia Federal) abriu uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao alerta falso enviado pela Defesa Civil durante a madrugada. Este tipo de procedimento aberto pela PF antecede a instauração formal de um inquérito policial. A apuração é do analista de Política da CNN Teo Cury. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/teo-cury/nacional/pf-abre-investigacao-preliminar-para-apurar-alerta-falso-da-defesa-civil/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. Eu sou Carol Rosito e a gente atualiza agora as últimas notícias do Brasil e do mundo neste sábado, 20 de junho. E a gente começa com uma apuração do nosso analista Telcuri. A Polícia Federal abriu uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio de um alerta falso pela Defesa Civil durante a madrugada. A apuração, como eu disse, é do nosso analista Tel Curi. A destaque no site da

CNN Brasil. Esse tipo de procedimento, segundo Telcuri, aberto pela Polícia Federal, antecede a instauração formal de um inquérito policial. A corporação tem em sua estrutura uma diretoria de combate a crimes cibernéticos e investiga os casos que envolvem órgãos federais ou que sejam crimes transnacionais. E agora a gente chama o Pedro Moreira aqui de Brasília para atualizar sobre essas informações, né, esse susto na população durante a madrugada por conta desse alarme falso. O governo identificou 10 alertas indevidos aos sistemas da Defesa Civil durante a madrugada. Segundo o secretário nacional

de proteção e Defesa Civil, Volnei Wolf, a área de tecnologia ainda está apurando as causas e origens dessa falha no sistema. Mensagens foram enviadas em vários estados brasileiros. Então eu chamo para cá o repórter Pedro Moreira, que traz as informações. Ele acompanhou uma coletiva que aconteceu mais cedo, né, Pedro? Então, o que que a gente tem de atualização? O que que as autoridades

já falam sobre esse episódio? Boa tarde para você. >> Oi, Carol. Ótima tarde para você também. Ótima tarde, ótimo sábado para quem tá com a gente. Carol, houve pelo menos uma

mudança na linguagem que o governo está usando para tratar deste caso. No início da manhã, uma primeira nota do Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional falava em possível ataque hacker indevido ao sistema. Agora o governo chama de incidente cibernético e diz que o caso está sendo investigado. Até agora, o que o governo conseguiu identificar é que esses disparos começaram a acontecer às 11:40 da noite de sexta-feira e se estenderam até 1:23 da madrugada deste sábado. Foram nove disparos usando o Defesa Civil alerta, que é aquele alarme mais invasivo que aparece na tela do celular, eh, sem mesmo que a pessoa deixe ativado ali algum som, né? Mesmo

que esteja no modo silencioso, esse alerta vai tocar e a tela permanece bloqueada até que o usuário feche a janela que se abre com a mensagem. E um dos ataques foi feito por meio de envio de mensagens de texto por mensagens SMS. Eh, a gente também tem do governo, Carol, que por enquanto os relatos incluem estados como São Paulo, Mato Grosso do Sul, Rio de Janeiro, Paraná e Distrito Federal. E foi usado o nível de alerta mais alto utilizado pela Defesa Civil. Existem os níveis severo e extremo. Esse nível extremo que foi

utilizado nessa última noite, ele usa o volume máximo do aparelho de celular, não importa a configuração que o usuário esteja usando no momento. Por isso, realmente foi uma experiência de susto, Carol, para muita gente que foi acordada por esse barulho, né? Bom, o secretário nacional de proteção e Defesa Civil, eh, Voney Wolf, ele deu essa entrevista coletiva virtual que no, na qual ele explicou o que que o governo já sabe até o momento. Vamos ver o que disse o secretário. a gente conseguiu eh rastrear aí eh muitos estados, capitais, Paraná, São Paulo, eh Mato Grosso do Sul, Brasília.

É, a gente não sabe se uma pessoa só >> ela ela conseguiu dar 10 alertas ou eh porque a medida à medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, o a TI entra e cancela o cadastro dessa dessa dessa pessoa, né? Eh, a princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de de do do Paraná, só que dentro do nosso sistema tem uma regra, eh, quem tá no Paraná, cadastrado no Paraná, ele só consegue dar alerta para o estado do Paraná. Ele jamais conseguiria dar alerta para outros, para outros estados, né? e a a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh dá conta de que eh eh houve eh nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SNS. Então eh a gente não sabe, é difícil, é difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram eh desse ato eh criminoso. Aí nós jáamos a Polícia

Federal agora agora pela manhã. o nosso secretário executivo já entrou em contato com a com a Polícia Federal. Eh, vai ter sim uma uma investigação.

>> É hora de pesquisa Datafolha que foi divulgada hoje traz um novo levantamento da corrida presidencial. O Datafolha explica que as entrevistas foram feitas do nos dias 17 e 18 de junho, dia da operação da Polícia Federal, que fez buscas contra o senador Jax Wagner. Portanto, possível feito sobre o resultado é parcial. Vamos ver os resultados. Lula tinha 45% no levantamento de abril. Em 13 de maio

manteve os 45%. No segundo levantamento de maio foi para 47%, mantém 47% agora em junho. Flávio Bolsonaro tinha 46% em abril, no primeiro levantamento de maio oscilou para 45%. No segundo levantamento de maio foi para 43% e agora também segue com 43%. votos brancos nulos ou não votaria em nenhum deles 8 9 e 8%. Não sabem 1%, 1%,

2 e 1%. No cenário de primeiro turno do Datafolha, Lula e Flávio estão em primeiro e segundo lugares. Vamos ver. O presidente Lula do PT aparece com 41% das intenções de voto. Já o senador Flávio Bolsonaro do PL aparece com 31%.

O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, e o empresário Renan Santos do Missão, tem 3% cada. O ex-senador Aécio Neves do PSDB, o escritor Augusto Curi do Avante, o ex-governador de Minas Romeu Zema do Novo e a ativista Samara Martins da UP tem 2% cada. Cabo Daciolo do Mobiliza, o ex-ministro Joaquim Barbosa do DC e a e o jornalista Rui Costa Pimenta do PCO somam 1% cada um. Votos brancos, nulos ou não voto em nenhum deles, 7%. Não sabem 4%.

O Datafolha perguntou em quem os eleitores não votariam de jeito nenhum. Flávio e Lula estão empatados tecnicamente dentro da margem de erro. Olha só, 46% rejeitavam o senador Flávio Bolsonaro em abril, depois 43%, 46% e e agora 48% não votariam nele. Já em relação a Lula era rejeitado aí por 48% em abril, depois por 47%, 45 e agora por 46%. O Datafolha ouviu 2004 eleitores em 139 cidades durante os dias 17 e 18. A

margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95% e essa pesquisa está registrada no Superior Tribunal Eleitoral. Essa pesquisa ainda não contempla os possíveis efeitos da operação contra o líder do governo no Senado, Jaqu Wagner. mesmo assim chega no momento importante no cenário político. Assunto pro nosso analista de política, Tel Curi.

Recente pesquisa Datafolha traz algumas sinalizações. Logo de cara, a primeira que a gente pode constar é que não dá para, por meio dessa pesquisa, captar o efeito, o impacto da operação deflagrada pela Polícia Federal contra o senador Jax Wagner, líder do governo do presidente Lula no Senado Federal. Porque a operação foi deflagrada enquanto a pesquisa ainda era realizada. Pesquisa. O instituto ouviu os entrevistados entre os dias 17 e 18 de junho. A operação foi deflagrada no

próprio dia 18. Então, teve pouco espaço para conseguir ouvir os entrevistados sobre esse efeito que ela pode ter na campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva na busca pela reeleição. A despeito disso, o que se tem é uma consolidação da liderança do presidente Lula contra o senador Flávio Bolsonaro. Uma consolidação levando em consideração especialmente a pesquisa anterior. Há uma estabilidade dessa liderança do presidente Lula. que apesar disso segue

empatado no limite da margem de erro com o senador Flávio Bolsonaro. O segundo ponto que se depreende dessa pesquisa, que a gente pode trazer aqui para essa avaliação nossa, é com relação ao senador Flávio Bolsonaro. Há uma boa notícia, entre aspas, pra campanha do senador Flávio Bolsonaro, uma vez que há uma estabilidade também dos números dele com relação à pesquisa anterior, o que mostra que a pré-campanha conseguiu de alguma forma conter a crise que foi deflagrada a partir do momento em que o Intercept Brasil revelou os áudios entre o senador Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, na busca por aquele financiamento milionário pro filme em homenagem a Jair Messias Bolsonaro. Os números mostram que não houve uma mudança drástica, como houve na pesquisa anterior em relação as passadas dos números relacionados ao desempenho do Flávio Bolsonaro. Olhos atentos, então, pras consequências e o impacto da deflagração da operação contra Ja Wagner nas próximas pesquisas para que a pré-campanha do presidente Lula possa medir o impacto e também as estratégias que devem ser adotadas.

A gente sai agora das eleições aqui no Brasil e olha um pouquinho paraas eleições na Colômbia, porque os eleitores vão às urnas na Colômbia amanhã escolher o próximo presidente do país. Em meio à votação, o governo anunciou uma recompensa de até Rhãoio deais por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e ataques contra candidatos. Quem explica todo esse cenário, essa história pra gente, a nossa enviada especial a Bogotá, Luciana Tadeu. Lu, boa tarde para você. Se a gente olhar o tamanho dessa recompensa, dá para explicar que por aí o cenário tá bastante complicado, né? Um clima

hostil. Queria que você trouxesse os detalhes. Boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde para você, para todos que nos acompanham. O clima é de

apreensão justamente pro que pode acontecer. Amanhã conversando com alguns moradores aqui de Bogotá, eles falam na possibilidade de algum tipo de incidente, ou seja, existe um temor na população? E a resposta do governo foi anunciar a mobilização de 408.000 militares e policiais para garantir a segurança tanto do processo eleitoral como dos colombianos. Amanhã o governo está anunciando recompensas para quem faça denúncias paraas autoridades sobre possíveis crimes eleitorais e uma recompensa ainda maior de até R$ 300.000

para quem der informações paraas autoridades que ajudem a evitar atentados terroristas. também uma recompensa de até R5 milhão deais por informações que ajudem a proteger os candidatos à presidência. A gente vem contando aqui ao longo da programação que foi uma campanha eleitoral violenta, né, além da do assassinato no ano passado de Miguel Uribe, aquele pré-candidato que foi morto durante um ato aqui em Bogotá. Houve episódios durante a campanha neste ano a candidata vice de Van Cepeda. O candidato da esquerda chegou a ser sequestrada por algumas horas. integrantes da equipe de

Abelardo de Larie que é o candidato da direita, foram assassinados e de fato a equipe de Abelardo La Prieia há dois dias denunciou que três fiscais eleitorais do partido dele foram alvos de um ataque com tiros e afirmam que isso não foi um episódio isolado, que o coordenador de campanha no município onde isso aconteceu, que é Viotá em Cundinamarca, que o coordenador da campanha dele lá está sofrendo ameaças há vários dias. Então, o governo está fazendo esse plano de prevenção, anunciou inclusive a criação de um centro integral de monitoramento pro dia das eleições amanhã, em que os colombianos vão decidir se dão continuidade ao primeiro governo de esquerda da história ou se dão um giro à direita. Carol, >> Luciana Tadeu ao vivo de Bogotá acompanhando e trazendo as atualizações sobre as eleições na [música] Colômbia. Obrigada, Lu. Bom, e essas foram as principais notícias do momento. Daqui a

pouquinho a gente volta com mais informações, viu? Até já. >> [música]