---
video_title: "Indústria dos EUA pode sentir impacto de tarifa sobre produtos brasileiros, diz especialista"
video_id: QJCtyrPReUo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QJCtyrPReUo
video_date: 2026-07-06T17:47:42+00:00
video_description: |
  Começa nesta segunda-feira (6) a audiência pública entre representantes do setor produtivo e o governo dos Estados Unidos para discutir a proposta de imposição de uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. Em entrevista à CNN, o ex-diretor-geral da OMC, Roberto Azevêdo, afirmou que a lista de exceções à medida pode acabar encarecendo a cadeia produtiva americana, já que diversas indústrias dos EUA dependem de insumos importados do Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora sim, Uribe, a gente abre espaço para uma entrevista muito importante pra gente continuar repercutindo as negociações que tentam frear o tarifaço. Vamos conversar agora com o ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, que representa nos Estados Unidos, tudo bem, embaixador, a Confederação Nacional da Indústria nessas conversas. Bom, eu queria que o senhor explicasse pra gente primeiro eh como é que se dá esse tipo de audiência, porque há muitas dúvidas aqui no Brasil, a gente acompanha as audiências no Congresso Nacional eventualmente e são audiências ali eh discussões informais. É algo nesses termos também ou tem capacidade para surtir um efeito prático na decisão final dos Estados Unidos sobre as tarifas? Eh, bom, boa tarde a todos. É um prazer

enorme estar com vocês. Eh, essas audiências elas tendem a seguir um padrão bem rotineiro, né, bem bem comum. Eh, em geral, você tem é uma sala bastante grande, eh, onde você tem os investigadores eh sentado numa mesa mais alta. Eh, e aí você tem várias mesas eh que se que ficam de frente para a mesa principal, aonde as pessoas eh de onde as pessoas fazem as suas apresentações orais. São apresentações orais bastante curtas, são um limite de 5 minutos eh para cada pessoa. Eh, e são dois dias,

vários, vários painéis a cada dia. Eu, por exemplo, só falo amanhã nos três primeiros painéis. Eh, e normalmente você faz a sua apresentação de 5 minutos. e ao final da sua apresentação, as pessoas eh que estão no painel eh investigadores, né, portanto, represent pode ser do SNTR, pode ser do Departamento do Comércio, pode ser do Departamento de Estado, eles colocam lá uma composição eh de representantes oficiais e eles às vezes fazem uma pergunta, às vezes fazem duas. Eh, é raro uma interação prolongada.

Normalmente é uma perguntinha e você responde aquela pergunta de uma maneira bastante objetiva, eh, deixando claro que os seus argumentos centrais também estão presentes no na parte escrita, né, que a gente apresenta os comentários por escrito. Isso foram foi feito no dia primeiro passado. Então agora é só um resumo desses e uma, vamos dizer assim, uma priorização dos temas e dos argumentos que você acha mais importantes para apresentar aos investigadores em geral. É essa a dinâmica que nós vemos lá. >> Embaixador, a gente tem visto uma série de tentativas do governo brasileiro de contraargumentar o que foi apresentado pelos Estados Unidos, porque acontece em uma narrativa política ideológica, sem uma razoabilidade econômica e técnica.

Como o senhor acredita que essas exposições podem demover o governo norte-americano a impor essa sobretaxa? Bom, as apresentações, de uma maneira geral, sejam elas escritas, sejam elas orais, elas tendem a a dividir em duas ser divididas em duas partes. A primeira parte é técnica, aonde você eh contrapõe os argumentos que foram feitos pelo STR para justificar a imposição das tarifas adicionais. Eh, então você explica que a eh todos aqueles argumentos, todos aqueles aqueles aquelas insinuações, alegações, não fazem sentido, não não se sustentam nem do ponto de vista fático, nem do ponto de vista jurídico e que, portanto, a medida em si, ela não é justificada. Eh, mas além disso tem um lado um pouco mais político, né, que nós falamos eh da importância de ter uma uma perspectiva de colaboração, eh, de negociação produtiva, eh de, e não prejudicar a integração das cadeias eh produtivas dos dois países, que no fim das contas seria um tiro no pé eh dos dois países, né, mas sobretudo dos Estados Unidos, que é quem tá impondo as medidas. Então, em geral, é assim que

que a gente eh apresenta. Agora, é uma é uma medida que, na verdade, foi eh criada para justificar o aumento das tarifas. O presidente Trump desde o começo, disse que queria subir as tarifas por dois motivos centrais. O primeiro deles era provocar ou viabilizar a a reindustrialização dos Estados Unidos. Então, encarecendo a importação, ele estima que haverá investimentos produtivos nos Estados Unidos para compensar o preço mais alto das importações. E o outro objetivo é de

aumento de arrecadação mesmo. Eles estão com subsídios, com estímulos ao setor produtivo americanos introduzidos já no Congresso e aprovados e e eles querem compensar eh pagar por esses incentivos com em parte com a arrecadação dos impostos de importação. Então, eh, e me foi, olha, me foi dito com muita clareza e eu tive no, no Departamento de Estado, tive no, no o STR recentemente, a coisa semana passada, se eu não me engano, ou duas semanas atrás, e me foi dito com muita clareza que vai os impostos virão, essas taxas virão. Eh, eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção, colocar mais produtos ali dentro que não serão eh eh sujeitos a a esses a lista já é grande, mas não não grande suficiente. Ainda tem mais de 4.000

produtos que serão afetados por essas medidas, né? 1/3 das nossas exportações pros Estados Unidos continuam continuam sendo afetados pelas medidas. Então, a gente espera poder negociar e estamos estimulando os Estados Unidos a criar um mecanismo de revisão das isenções, das listas de isenções para nós apresentarmos casos específicos de produtos que não deveriam estar nessa nessa sob essa medida porque é contraproducente para os próprios para o próprio Estados Unidos. Então, temos essas expectativas, mas são limitadas. Eh, diretor, a gente conversando com os diplomatas, né, com quem tem participado dessas tratativas, representantes dos ministérios aqui em Brasília, a gente ouve muito sobre eh o quanto eles estão convencidos de que há uma decisão política ideológica que se sobrepõe a uma eventual decisão baseada na técnica, nos números, nos dados que estão sendo apresentados pelos setores e pelo governo brasileiro. O senhor tem essa

mesma sensação? Eh, qual é o nível de influência hoje, o senhor diria, da política nessas negociações com os Estados Unidos? >> A gente precisa entender melhor o que significa essa eh decisão política ideológica, né? Eh, o que há é uma decisão de política industrial dos Estados Unidos, eh que não se aplica apenas ao Brasil. Então, não tem nada a ver com ideologia com relação ao Brasil ou qualquer outro país, né? eh essas

medidas de tarifas adicionais e essa investigação da 301, se você pegar as duas investigações, que é tem uma específica contra o Brasil e tem uma outra que pega mais de 60 países, né, que alega eh controles de importação de de trabalho forçado, que é insuficiente nesses países. Nós estamos falando aí de uns quase 90 países, né, que estão sendo afetados por isso. Então, não é uma coisa bilateral, né? Não é uma decisão eh dos Estados Unidos que tem a ver necessariamente com um relacionamento bilateral com esses 90 países. Tem a ver com uma política industrial norte-americana que agora quer aumentar os impostos. Acho que os impostos de

importação nos Estados Unidos são muito baixos. eh, que não viabiliza a produção doméstica e que e que viabiliza e favorece a importação. Eh, então eles querem mudar essa realidade. Eh, a meu ver, é um cálculo equivocado, eh, do ponto de vista estritamente econômico, né? Eh, mas eh se nós caracterizarmos que é uma visão política e ideológica, a de você ter um nacionalismo maior, de você ter uma produção eh doméstica mais robusta, eh menor dependência de supridores externos, coisas desse tipo, aí sim a gente pode entender dessa com esse ângulo.

embaixador, o senhor tem explicado então que não é uma questão ideológica, é uma questão de reindustrialização dos Estados Unidos e aumento da arrecadação. E na avaliação do senhor, há ainda pelo menos uma margem de negociação para aumentar a lista de exceções dos produtos que serão sobretaxados, calçados, equipamentos, máquinas, pescados, crustácios. O senhor vê um cenário mais favorável para algum desses produtos entrar eventualmente nessa lista de sessões? Acho que a o o a chave, vamos dizer assim, do do sucesso é você conseguir provar algumas coisas. A primeira é de que eh o seu produto, se ele for sobretaxado, vai encarecer muito a cadeia produtiva americana, vaicer o o o preço, né, eh no fim da linha para o consumidor americano. Isso é muito

importante. Outro aspecto fundamental é você mostrar que eh não há alternativas de suprimento, ou seja, se ele não importar esse produto do Brasil, ele não encontrará isso dentro do mercado americano, porque a indústria americana não não tem esse produto para oferecer. E isso é muito comum, acontece com grande frequência. eh ou ele conseguir mostrar eh que eh isso virá de outros fornecedores a um preço muito mais alto. Quer dizer que pode até ser que haja eh supridores alternativos de outros países, mas que isso vai encarecer muito a cadeia produtiva, né? Então se você

conseguir mostrar tudo isso e mostrar que a própria indústria americana vai sofrer com isso, né? Uma boa parte do comércio bilateral Brasil e os Estados Unidos é intrafirma. são empresas comprando insumos delas próprias. Eh, por exemplo, 62% das exportações brasileiras hoje pros Estados Unidos, desses produtos que estão sendo afetados por essas tarifas, é de, eh, insumos, eh, não são produto final, são insumos eh na cadeia produtiva norte-americana, portanto, vai e encarecer a produção dentro dos Estados Unidos, né? Em alguns casos, talvez até inviabilizar. Então,

acho que esses são os argumentos mais fortes e e e francamente o o caminho que tem se mostrado mais eficaz é o caminho de você conseguir aliados eh dentro dos Estados Unidos. são as congêneres eh americanas, são os clientes americanos eh que vão bater na porta do Departamento de Estado, do do Departamento de Comércio, do STR e da própria Casa Branca para dizer: "Gente, não faça isso, pelo amor de Deus, vocês estão prejudicando nós, nós próprios, nós próprios estamos sendo prejudicados com isso." Esse caminho tem sido muito mais eficaz do que o caminho das negociações. Na verdade, nenhuma das exceções que foi aplicada até hoje, nenhuma das nenhum dos produtos que entrou na lista de exceções dos Estados Unidos foi por causa das negociações entre os dois países que tão não não digo paralisadas, mas que não estão fazendo avanços, né? E uma parte culpa a outra, né? Eu tive aqui com

grande frequência, eu ouço eles reclamando, dizendo que o Brasil não tá negociando, que o Brasil tá tá tá enrolando, que tá querendo fazer uma negociação tradicional. O o e que não é assim. Veja o que os outros países fizeram, os acordos que eles fecharam com outros países, o Brasil não quer se engajar da mesma forma. Bom, e o Brasil pensa o oposto, acha que são os americanos que não estão eh negociando, que não querem apresentar uma lista de pedidos, que que ficam eh dilatando as negociações. Então, faz parte, ficam se acusando. O setor privado não pode se

dar o luxo eh de esperar que as negociações oficiais eh caminhem, avancem. Então, tem que procurar os seus caminhos, tem que procurar os seus atalhos. E é isso que nós estamos fazendo. >> A Larissa Rodrigues, nossa analista, tá aqui nos estúdios de Brasília, faz a próxima pergunta. >> Tudo bem, embaixador? Boa tarde,

embaixador. Ouvindo o senhor falando agora, acho que vai muito na linha do que a gente ouviu de que tem 11 produtos que o Brasil é o fornecedor principal Estados Unidos. Então, quando o senhor fala, aí entraria ali o álcool, tem, deixa eu pegar outros nomes aqui, hidróxido de alumínio, granito também. Quando o senhor fala nessas exceções, seriam esses 11 que vocês estão trabalhando, porque não dá para chegar com todos os produtos. E esse entendimento de que essa taxa ela vai começar, a gente tá falando de mais 27,5%, o senhor vê ou senhor vê margem pelo menos para que porque hoje a gente já tem uma taxação de 10% mais ou menos até o final do mês. Seria mais 27

chegando a 37,5 ou diminuir um pouco essa taxa? O senhor também acredita ser possível? Bom, o ideal é reduzir a taxa. Eh, francamente, eu até agora não ouvi nada que me permitisse ser otimista com relação a a conseguir uma redução dessa taxa que foi anunciada. Eh, por outro lado, nos nos foi sinalizado, foi sinalizado a mim pessoalmente que eventualmente produtos que façam sentido eh e que mereçam estar na lista de exceções, que deveria haver espaço para esse tipo de de ponderação, de argumentação.

E aí, eh, Clarissa, por exemplo, esse esses 11 produtos, né, esses 11 produtos são produtos óbvios e que o Brasil é o maior fornecedor. Olha, se o Brasil é o maior fornecedor, provavelmente é porque é o mais competitivo, é porque tá entrando com preços melhores, né? Então, se você não importar do Brasil, será um um haverá uma dificuldade maior de encontrar supridores alternativos a custo competitivo, né? Então isso é um ponto, mas isso não é a única situação. Há situações, por exemplo, em que você eh tem a empresa americana dependente daquele supridor brasileiro. Então esse

produto pode nem aparecer como o Brasil sendo o maior supridor dos Estados Unidos, ser um daqueles 11, vamos dizer assim, mas aquele produto é essencial para uma determinada indústria ou para um determinado setor nos Estados Unidos que depende das importações do Brasil para aquela empresa, para aquele produto específico, né? E isso é muito comum. Isso é muito comum e ele não, essa situação não vai ser captada eh pelos números no agregado, né? Isso precisa que seja feita a apresentação técnica que você vá com o seu cliente, que vá com sua contraparte americana, eh, para falar com com as autoridades americanas e explicar a situação específica daquele produto. Isso acontece com enorme frequência.

Obrigada embaixador também ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, acompanhando de perto as tratativas com os Estados Unidos sobre o tarifáço. Até uma próxima. Um bom trabalho. >> Muito obrigado. Um abraço a todos >> e boa sorte, embaixador. Esperamos que

haja então algumas exceções nessa lista. Obrigado.