---
video_title: "Moraes recusa hipótese de Bolsonaro não saber o que seria feito com carta; veja análise | PRIME TIME"
video_id: aCTGxHJMIME
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCTGxHJMIME
video_date: 2026-07-18T00:01:17+00:00
video_description: |
  O ministro do STF (Supremo Tribunal Federal) Alexandre de Moraes manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), mas impôs novas restrições a ele nesta sexta-feira (17). Segundo a analista de Política da CNN Jussara Soares, o magistrado rejeita a hipótese de Jair não saber o que seria feito com a carta divulgada pelo filho, o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Lido então essa decisão de agora a pouco, vamos conversar com Jusara Soares. Jusara, bem-vinda. Logo de break news aqui no Prime Time, a gente detalhando então a decisão do ministro Alexandre de Moraes, muito parecida com a manifestação do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Vamos lembrar um ponto. O Flávio Bolsonaro, ele já havia reclamado dessa proibição que ele recebeu a suspensão das visitas dele, filho, por 90 dias. E

agora tem Alexandre de Moraes determinando novas restrições ao ex-presidente. Para além de Flávio, não pode receber nenhum tipo de visita com aquelas exceções que a gente detalhou agora a pouco, médicos, fisioterapeutas e outros advogados. Oi, Juliana, boa noite para você e a todos que nos acompanham. Essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, que o âncora Gustavo Uribe nos trouxe há pouco aqui na no site da CNN, trata justamente e da decisão do ministro Alexandre de Moraes que eh se manifestou depois da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro ter alegado que não sabia que Flávio Bolsonaro ia divulgar aquela carta nas redes sociais. Então, o ministro, que é o relator do caso do plano de golpe no Supremo Tribunal Federal, rejeitou a hipótese de Jair Bolsonaro ter dado uma carta para Flávio Bolsonaro, dizendo que ele era o porta-voz eh dele, né? Eh, foi

isso que continha na carta eh nesse momento de crise que passa a campanha de Flávio Bolsonaro, inclusive com embate com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E o que Morais disse era que rejeitando totalmente a hipótese de Bolsonaro não saber o que seria feito com aquela carta. Lembrando, Flávio Bolsonaro fez uma live, Bolsonaro, o Flávio eh publicou a carta nas redes sociais e o ministro Alexandre de Moraes cita que já havia é uma série de havia uma restrição para o ex-presidente Jair Bolsonaro que ele não poderia se manifestar nas redes sociais, nem pessoalmente, nem por terceiros. Então, o fato de Flávio Bolsonaro ter lido a carta do pai depois de uma visita, dizendo que o pai colocou ele como um porta-voz, é um ponto eh bastante decisivo aí nessa eh do ministro Alexandre de Moraes. Ou seja, agora a situação de Flávio Bolsonaro, segundo essa decisão, permanece com aquela restrição de 90 dias para não receber eh não poder visitar o pai. A

gente lembra que eh a defesa de Flávio Bolsonaro provocou a Ordem dos Advogados. do Brasil para que ela para que eles recorressem, né, se manifestasse, pedisse para que Morais reconsiderasse esse ponto. Afinal de contas, Flávio Bolsonaro também é advogado do pai, mas o ministro Alexandre de Moraes nem cita essa manifestação da OAB e mantém a restrição de 90 dias. Além disso, Juliana, importante aqui o ex-presidente fica com visitas eh restritas por 30 dias, né, a todas as visitas, se eh tirando essas exceções de advogados, médicos, fisioterapeutas e visitas que tenham cunho eh político eleitoral, essas estão totalmente restritas, proibidas até o fim das eleições. Portanto, este é um fator, é uma decisão que eh ela tem um um impacto eleitoral muito grande neste momento que o ex-presidente acaba aumentando o seu isolamento. Ele já

estava em prisão domiciliar, mas o Flávio Bolsonaro usava aquele momento ali eh de visitar o pai. Ele como filho tinha direito a duas visitas, né, na terça, eh, na quarta e no sábado. Só que depois dessa medida do ministro Alexandre de Moraes, Flávio Bolsonaro não pode ir, nem mesmo usando o tempo de 30 minutos diários que é concedido para a defesa. E aí os advogados iam se eh vão se revesando e Flávio usava esse tempo para ir falar com o pai e tratar das questões políticas. Então, vem mais um revés aí pra campanha de Flávio Bolsonaro. Já acionei a defesa tanto eh

do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro, também a campanha e o advogado pessoal de Flávio para se manifestar sobre essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. É importante a gente destacar aqui que é esse fator, né, que esse essa carta quando ela foi divulgada, lida por Flávio Bolsonaro, ela tinha o intuito justamente de contornar aquela crise que vinha escalando com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, quando eles tiveram aquele atrito público, a Michele dizendo que foi desrespeitada pelo e maltratada pelo Flávio e Flávio, claro, dizendo eh com essa carta, usou essa manifestação do pai para dizer que ele Sim, era o porta-voz do ex-presidente Jair Bolsonaro e mais uma vez referendando a candidatura de Flávio. Tudo isso, Juliana, só para um ponto importante aqui, ocorre a uma semana da Convenção Nacional do PL, que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ou seja, vem esse revés neste momento agora numa reta final que Flávio Bolsonaro precisa fechar palanques, apoios ainda, definição de vice e e Jair Bolsonaro totalmente eh isolado das decisões políticas pela determinação do ministro Alexandre de Moraes. Importante dizer que, claro, que todo o contato dele com a ex-preira dama, a filha, entiada que que, né, vive dentro eh da casa do ex-presidente, os contatos ali seguem livres, claro, com aquelas restrições também de não usar o celular, não acessar o celular e, enfim, são essas novas medidas, a ver a repercussão política agora na campanha de Flávio Bolsonaro. É isso. Estava conferindo

aqui o calendário, as convenções partidárias, né, só paraa gente eh detalhar, começam agora, né, na próxima semana, a partir do dia 20 a do PL, dia 25 de julho. E a convenção aquele momento em que se bate o martelo, define as candidaturas, né, ali antes do início da campanha eleitoral oficialmente, após essa definição, eh, os partidos não podem mais voltar atrás sobre essas escolhas. E a gente sabe que o ex-presidente Jair Bolsonaro junto a Valdemar Costa Neto e a Flávio Bolsonaro também estavam e definindo de alguma forma, né, Bolsonaro mais eh empenhado nisso no ano passado, depois da prisão ficou, enfim, mais afastado, mas é consultado eventualmente pelas lideranças políticas sobre essas candidaturas todas, inclusive a do próprio filho Flávio Bolsonaro. Então aqui a gente tem eh essa barreira eh sendo colocada de alguma forma. Jusara, chama atenção também para um ponto que tava também na manifestação da PGR, que é o seguinte. Procurador Paulo Gonê

disse que o episódio da carta, a leitura dessa carta apontava paraa oportunidade de novas, de se explicitar regras necessárias sobre atos do ex-presidente que possam ser explorados nesse momento de proximidade de eleições. Então, nessas duas eh colocações, na manifestação da PGR, na decisão de Alexandre de Moraes, após a leitura dessa carta, a gente tem o olhar eh voltado totalmente paraas questões eleitorais e o poder de influência ou não do ex-presidente Jair Bolsonaro, não é, Jara? Exatamente. Eh, Juliana, tem um ponto aí, né, que essa que é justamente a divulgação, eh, com certeza será eh contestado pela equipe jurídica da campanha do senador Flávio Bolsonaro, eh, que é essa proibição de eh do ex-presidente Jair Bolsonaro fazer qualquer manifestação manifestação por qualquer meio. Esse é um ponto que chama muito atenção neste momento. E aí,

Juliana, e pelo que eu já vinha conversando com esses advogados, a tese que eles vão insistir é justamente fazer uma comparação no momento que o ex que o presidente Lula, na época ex-presidente, estava preso eh na eh na superintendência da Curitiba, de Curitiba, da polícia superintendência da Polícia Federal em Curitiba, ainda no âmbito da Lava-Jato. Claro que as restrições impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro são diferentes daquelas que eram impostas ao presidente Lula. Mas o fato é que para o conteúdo político, esse grupo vai começar a eh explorar justamente essa diferença para fazer o argumento de que há uma perseguição e de que não há um equilíbrio nas decisões do ministro Alexandre de Moraes. Esse é um ponto que deve ser perseguido agora pelo grupo de de Flávio de Flávio Bolsonaro. Juliana, quando veio a decisão do ministro Alexandre de Moraes no começo dessa semana já dizendo dessa suspensão por 90 dias da das visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, eh o que a equipe já vinha falando era o seguinte: "Olha, é muito ruim essa proibição das visitas", mas por outro lado, a gente vai fazer desse limão uma limonada, por se a gente tinha eh uma o discurso de que eh do que havia essa perseguição, essa decisão vem eh vem vem reforçar isso. Então eles vão

apostar nisso para tentar equilibrar esse jogo. Bem, muda bastante também, Juliana, a estratégia da campanha de Flávio Bolsonaro, que vinha em algum momento, pelo menos uma parte da campanha de Flávio Bolsonaro, vinha dizendo que ele deveria fazer mais assenos ao judiciário, demonstrar um tom mais moderado, inclusive um processo de diálogo. Só que com essa decisão, tudo isso que estava sendo eh seguido, a ala que defende uma radicalização no discurso contra o Supremo Tribunal Federal volta a ganhar mais força. Então a gente pode ver também como desdobramento político dessa decisão eh uma mudança de postura de Flávio Bolsonaro ou senão ele vocalizando eh as críticas, uma eh mudança principalmente do seu entorno. ver agora quais serão os desdobramentos dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes. E Juliana, tem um

ponto também, só para trazer isso pra política, que já havia uma grande reclamação no entorno de Flávio, uma reclamação no mínimo observação de que Flávio, que o Jair Bolsonaro estava muito mais próximo de Michele Bolsonaro. E aí reclamava-se muito porque já eh na domiciliar Bolsonaro já não estava recebendo visitas de aliados tanto que muitos me diziam o seguinte: "Olha, a gente entende que ele precisa da domiciliar, mas na Papudinha, quando ele estava na no regime fechado na Papudinha, ele poôde receber muitos mais aliados. Por exemplo, ele recebia Rogério Marinho, que é o senador da República e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, recebeu o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, o deputado Nicolas. Eh, só que agora em casa ele não está recebendo, tem uma proibição também e ele todas as visitas precisam ser autorizadas e o ex-presidente não está recebendo. Com isso, a contato mais direto de Bolsonaro é são com os advogados, os filhos nesses dias de visita, Flávio Bolsonaro que usava o período de advogado e claro, mas quem tinha o maior tempo é a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, que obviamente eh vive com ele na casa. Então, eh, esse

é um ponto aí que, como eu tava te dizendo, há uma semana da convenção, eh, do PL, da possível da oficialização da candidatura de Flávio Bolsonaro, isso vai ganhar um tom totalmente diferente daqui para frente. A ver agora recursos, se as defesas, como que a defesa vai reagir a essa nova decisão do ministro Alexandre de Moraes. Lembrando, eh, o ex-presidente, eh, foi mantida a prisão domiciliar dele, mas o ponto principal é que o argumento de que ele deu uma carta sem saber que o filho ia usar isso como um conteúdo político eleitoral foi totalmente rejeitado pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Totalmente. Tem uma parte aqui, Jusara, só pra gente finalizar aqui e tocar as outras informações do do CNN Prime Time, que ele chama de patéticas, algumas colocações dos advogados. é uma decisão

muito dura e eh ao fim dá quase uma resposta pros recursos que podem ser apresentados eventualmente pelos advogados eh daqui para frente, que diz o seguinte, Alexandre de Moraes, que não há dúvidas de que a situação de Jair Bolsonaro, em que pese a gravidade de seus crimes praticados contra o Estado democrático de direito, é incomparavelmente mais benéfica que as situações de mais de 705.000 1000 pessoas recolhidas em unidades prisionais em todo o Brasil, ou seja, privadas de liberdade em estabelecimentos carcerários, em prisões. Então, faz uma comparação como se Jair Bolsonaro tivesse ali uma série eh de benefícios em situação à população carcerária do Brasil, que já é um recado pros advogados que vão pedir, né, vão entrar com recursos sobre essa determinação aqui, tá aí na sua tela. E a parte que ele diz que é patética, a aqui tá na página 13. Só se a gente puder mostrar rapidinho antes de tocar aqui as informações.

Ele diz o seguinte: "Ressalte-se, por fim, ser patética a alegação de que restrições temporárias de visitas por descumprimento de medidas cautelares acarretariam na incomunicabilidade do custodiado Jair Messias Bolsonaro." Enfim, decisão duríssima que mantém Jair Bolsonaro em casa nessa prisão domiciliar, mas com uma série de recados muito duros feitos por pelo ministro Alexandre de Moraes. S