---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 24/05/2026"
video_id: M9GBrMSS4r0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M9GBrMSS4r0
video_date: 2026-05-24T18:07:04+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 24 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

2 horas em ponto. Bem-vindo, bem-vinda. Esse é o Agora CNN. Eu sou a Taina Falcão [música] e nós estamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo na próxima hora. Vamos falar de eleições

e vamos de pesquisa data folha neste sábado, a divulgação de um novo retrato das eleições com a análise dos candidatos com maior chance de receber votos de eleitores do centro. O presidente do P, o presidente Lula, desculpe, do PT, atrai a maioria do eleitorado. Ficou assim: Lula com 29% das intenções de voto. Em seguida, Flávio Bolsonaro com 20%. O ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, com 6%. Aí temos o professor Augusto

Curi do Avante, com 6%, Renan Santos do Missão com 5%, o ex-governador de Minas, Romeu Zema, com 4%. A pesquisa Datafolha ouviu 2004 pessoas entre os dias 20 e 21 de maio. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. O analista de política, Petrovlau, fez uma avaliação de que o presidente Lula tenta reeditar a estratégia de frente ampla usada em 2022 para atrair esse eleitor de centro.

O mais recente recorte do Instituto Datafolha trouxe uma boa notícia para o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele aparece à frente do seu adversário Flávio Bolsonaro entre os eleitores de centro. são 29% para Lula e 20% para Flávio Bolsonaro. Esse é justamente o eleitorado que é procurado, buscado pelo Partido dos Trabalhadores e pela pré-campanha do presidente da República. Esse também foi o discurso e a estratégia em 2022, quando o presidente Lula se apresentou como a liderança de uma frente ampla e conseguiu atrair setores importantes de centro, nomes como Simone Tebet e João Amoedo. Então,

no Partido Novo, agora está mais difícil para o presidente Lula sustentar o discurso da Frente Ampla e atrair e atrair aliados de esquerda ou de centro esquerda ou de, melhor dizendo, de centro e de centro direita. Mas ainda assim o presidente Lula encontra uma avenida para tentar dialogar com esse eleitorado. E o que que esse eleitor de centro espera? Ele é sensível à pauta da segurança pública e também sensível à questão da corrupção, que é um calcanhar de Aquiles histórico para o Partido dos Trabalhadores. O caso do Banco Master facilitou para o presidente Lula e os seus estrategistas dialogar com essa audiência e a questão da segurança pública agora passa a ser o principal foco do presidente Lula, que aposta todas as suas fichas na PEC que está transitando no Congresso Nacional.

O uso da estrutura e da influência de igrejas para promover candidatos pode configurar abuso de poder político. Esse foi o entendimento do Tribunal Superior Eleitoral. A Corte manteve a condenação da então prefeita Fabíola Alves da Silva e do vereador Alisson Andrei Pereira de Camargo. Eles são da cidade de Votorantim, no interior de São Paulo, e agora são condenados por irregularidade nas eleições de 24. Esse caso envolve o apoio dado pela Igreja do Evangelho quadrancular às candidaturas dos dois.

Durante o encontro feito pela igreja, o líder religioso do local afirmou que tinha o objetivo de eleger 120 vereadores naquele ano e apresentou Alisson Andrei como o candidato escolhido para representar a instituição. A então prefeita também participou do evento. Ela foi chamada ao altar, apresentada como pré-candidata à reeleição e recebeu orações ao lado de outros políticos. Pro TSE, as ações tiveram caráter eleitoral e utilizaram a influência religiosa para impulsionar as candidaturas. Os ministros entenderam que houve uso indevido da fé dos fiéis para obter apoio político. A Corte

também levou em consideração um contrato firmado entre a prefeitura e a igreja. O TSE ressaltou que a liberdade religiosa não pode ser usada para encobrir práticas que afetem a lisura das eleições. O Supremo Tribunal Federal começa a julgar nesta semana recursos contra a decisão que ampliou a responsabilização das bigtec conteúdos publicados por usuários. Duda Cambraia ao vivo conosco neste plantão de domingo. Traz os detalhes. Duda, quais são as empresas

que têm pedido ajustes nessas regras fixadas pelo Supremo.

>> Boa tarde, Tainá. Boa tarde a todos que acompanham CNN Brasil na tarde deste domingo. Tainá, o Google e o Facebook estão entre as empresas então que pedem esclarecimento sobre essa tese eh feita pelo Supremo Tribunal Federal na no último ano que endurece então as regras e a responsabilidade das bigtecs em relação a conteúdos ilícitos publicados pelos usuários. Na prática, o Supremo definiu que as BigTexs poderão responder judicialmente em mais situações, inclusive, por exemplo, em notificações extrajudiciais solicitadas pelos próprios usuários. Antes dessa decisão do ano passado do Supremo Tribunal Federal, as BigTexs apenas eram responsabilizadas quando descumpriam uma decisão judicial. Nos recursos, as

empresas alegam haver omissões, obscuridades e riscos de insegurança jurídica na decisão da Suprema Corte. O Facebook, por exemplo, defende que essas regras devem ter um prazo para começar a valer e questiona o Supremo Tribunal Federal quando de fato essa mudança deve ocorrer na prática, enquanto o Google questiona justamente como deve funcionar essas notificações extrajudiciais feitas pelos próprios usuários e que essas bigtecs podem acabar sendo responsabilizadas pelos conteúdos ilícitos desses usuários dessas plataformas. E aí sim, Tainá, a gente lembra que o ministro Dias Tofley pautou esses recursos, o julgamento desses recursos no mesmo dia que o presidente Luís Inácio Lula da Silva decretou dois textos que endurecem as regras contra as bigtechs. Na última semana a gente acompanhou esses decretos em um evento no Palácio do Planalto e um dos decretos é justamente sobre o marco civil da internet. Segundo Palácio do Planalto, as bigtecs estavam sabendo sobre esse movimento do presidente Lula, sobre esses decretos que saíram na última semana e que o decreto do Marco Civil da Internet apenas regulamenta uma decisão já feita pelo Supremo Tribunal Federal no último ano. representantes da das

bigtex com quem eu conversei afirmam que eh de fato esse diálogo aconteceu em março, mas as Bigtex foram pegas de surpresa sobre a data do processo e as bigtecs também questionam a constitucionalidade desse decreto, visto que a ação ainda não entrou em trânsito em julgado na Suprema Corte, já que esses recursos das empresas estão sendo analisadas. Por outro lado, a gente vê no legislativo deputados da direita entrando com projetos de decretos legislativos, pelo menos 24 PDLs, para tentar assustar esses decretos do presidente Lula teminá. Um assunto que abrange tanto o executivo quanto o legislativo e também o judiciário. E a gente acompanha já na próxima semana no plenário virtual da Suprema Corte o julgamento desses recursos. Eu volto com você, >> Duda. A gente conta contigo essa semana.

Obrigada, querida. e o professor de direito da Universidade Estadual do Rio de Janeiro, ele também é especialista em tecnologia e internet, o Carlos Afonso disse hoje a CNN que já existem leis para regular a internet, mas é preciso fazer ajustes para que elas se adequem ao momento atual. precisa de ajustes. São os ajustes que podem acontecer tanto no legislativo com aprovação de leis específicas para aquilo que a internet traz de diferente. E sim, existe alguma diferença quando a gente olha paraa rede social, a velocidade com qual a informação ela circula, a maneira pela qual as pessoas engajam com um determinado conteúdo, gera alguma especificidade que precisa ser tratado em lei. E aí o marco civil

da internet trata disso e os próprios decretos que nós estamos discutindo agora tratam desse tratam desse tema. Mas é importante desconstruir essa ideia de que para toda a nova tecnologia a gente precisa começar do zero. A gente precisa ter uma lei nova. Eu acho que é muito mais um trabalho de adequação do que existe. E aí na discussão dos decretos é saber o quanto os decretos são adequados ou eles avançam o sinal a frente à lei federal. e é claro também

aparelhamento das eh das instituições de investigação para que elas possam ter mais equipamentos, mais capacitação para que possa ser feita a investigação e a apuração de crimes e de ilícitos cometidos através da internet. Então eu acho que é muito mais uma questão de ajuste do que de criação de tudo do zero a cada nova tecnologia que surge. A gente começa o agora a CNN também com as últimas notícias da guerra no Oriente Médio. O presidente Donald Trump disse hoje que os Estados Unidos não vão apressar um acordo com o Irã e que o bloqueio aos portos iranianos continua até que as negociações sejam concluídas. A correspondente Priscila Iasbec tem as informações ao vivo de Nova York.

Priscila, essa declaração, ela vem um dia depois que o Trump disse que o acordo tava amplamente negociado. O que foi que aconteceu?

>> Exatamente. Tainá, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Um dia depois de Trump dizer que um acordo já tinha sido amplamente negociado também, que estava prestes a ser a ser finalizado, ele pediu então aos negociadores americanos neste domingo para não se apressar e disse que o bloqueio aos portos iranianos vai ser mantido enquanto um acordo não for fechado. Foi o que ele disse numa publicação nas redes sociais hoje mais cedo. Nessa mesma publicação, ele também criticou o acordo nuclear firmado pelo seu antecessor por Barack Obama e na ainda em 2015, um acordo, inclusive, que foi e desfeito pelo próprio presidente Donald Trump em 2018. E ele disse que as

negociações feitas pela sua gestão nesse momento com o Irã são exatamente o oposto desse outro acordo eh que foi criticado então por Trump. Ele também agradeceu aos aliados do Oriente Médio pela cooperação que, segundo ele, pode ser aprimorada com a adesão desses países aos acordos de Abraão e também, quem sabe, com a adesão do Irã esses acordos. Lembrando que esses acordos foram firmados ainda no primeiro mandato de Donald Trump e são acordos de normalização das relações diplomáticas entre os Estados Unidos, Israel e países árabes que são inimigos do Irã, principalmente Israel, mas também esses outros países que fazem parte dos acordos de Abraão. Portanto, essa fala de Donald Trump pode suar como uma provocação ao Irã. E essa sinalização de que os Estados Unidos não vão ceder enquanto não houver um acordo finalizado acontece, tá? Depois que Ted Cruz, um

senador republicano do Texas, também outros republicanos linha dura fizeram duras críticas a os acordos e as negociações dos Estados Unidos com o Irã nesse momento. Inclusive, Ted Cruz disse que seria um erro desastroso se o resultado do conflito com o Irã fosse um regime iraniano, ainda governado por fundamentalistas islâmicos, recebendo bilhões de dólares com capacidade de enriquecer urânio e desenvolver armas nucleares e com controle sobre o estreito de Ormus. O secretário do Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, inclusive está na Índia no viagem diplomática e nessa viagem ele foi questionado sobre essas críticas de republicanos e ele rebateu as críticas eh dizendo que o compromisso de Trump com o Irã não deve ser questionado por ninguém, já que esses republicanos então questionam esse acordo ou que está acontecendo nessa negociação. Lembrando que o Irã tem indicado que um acordo com os Estados Unidos nesse momento incluiria a reabertura do estreito de Ormous, mas também o alívio de sanções dos Estados Unidos ao Irã, o descongelamento de bilhões de dólares iranianos eh que estão congelados no exterior, a retirada de forças americanas da região também, eh, a, a, a manutenção do Urânio enriquecido e também o programa nuclear do Irã, a suspensão do programa nuclear do Irã não estão estariam incluídos nessa fase. seriam discutidos apenas no momento posterior. Portanto, Tainal, o que os

especialistas dizem nesse momento é que as discussões podem até se encaminhar, talvez pro fim da guerra, mas sem um acordo de negociação. E isso pode representar que esse acordo eh pode levar mais uma vez os Estados Unidos e Irã pro status quo que existia antes eh do início do conflito, portanto, sem Donald Trump obter nada. É por isso que Donald Trump sinaliza esse recu, diz que os negociadores não precisam ter pressa para ver se ele consegue colher algo mais nessas negociações para ele não ser visto eh como um derrotado nesse conflito e para não eh para que os Estados Unidos não saiam desse conflito sem conseguir nenhum avanço em relação ao programa nuclear eh do Irã. eh depois de ter feito toda essa e essa empreitada, depois de ter feito todo esse conflito e depois de ter eh dispendido todos esses recursos que foram dispendidos nesse nesse conflito. Eu volto com você, Tainá.

>> Obrigada, Priscila. E o professor de relações internacionais, colaborador do Centro de Estudos Político Estratégicos da Marinha, o Maurício Santoro, também deu entrevista mais cedo à CNN sobre os avanços da defesa iraniana nos últimos nos últimos meses. Falou também sobre o uso do estreito de Ormus como uma ferramenta de pressão em meio às tratativas de negociação com os Estados Unidos. No passado houve uma breve guerra entre o Irã e os Estados Unidos, né, envolvendo Israel também, duas semanas de combate e o desempenho do Irã tinha sido muito ruim. Mas em um ano houve uma mudança muito expressiva nas Forças Armadas iranianas nessa capacidade de defesa, principalmente pela melhoria do seu sistema de mísseis balísticos, né, por um ataque de precisão muito mais eficaz. E o que o Iran fez no Golfo

Pérsico, noito de Ormus, que basicamente foi uma espécie de guerra de guerrilha naval, utilizando lanchas, drones, mísseis, eh quer dizer, minas, dizer, um equipamento de de baixo valor, né, que de modo algum se compara à sofisticação tecnológica da Marinha dos Estados Unidos, mas que, no entanto, foi muito eficiente em bloquear o trêito e impedir ali as ações americanas na área, né? E como por Orm passam em torno de 20% de todo o comércio mundial de petróleo, isso deu a Irã ferramenta muito influente de pressão sobre os mercados de energia global, petróleo, de gás natural, de produtos derivados como fertilizante. E além disso, o Irã atacou também uma série de países vizinhos, né, os Emirados do Golfo, como Qatar, os Emirados Árabes Unidos, que são países que dependem muito do comércio internacional, do turismo de negócios. Então, o Irã basicamente levou toda a região do Golfo Pérsico para uma crise econômica e política. Isso também significou ali um enorme expectativa regional de que essa guerra terminasse rápido.

Vamos para um rápido intervalo. É muito rápido mesmo. Já já eu tô de volta com mais informação. Vamos falar de um acidente em Minas Gerais que deixou oito pessoas mortas e seis feridas depois de uma batida entre uma carreta e um ônibus. Já já não saia daí.

[música]

A gente volta com [música] agora CNN para trazer atualizações sobre um grave acidente em Minas Gerais que deixou oito pessoas mortas e 10 feridas após uma batida entre uma carreta e um ônibus. Um bebê está entre as vítimas fatais. Os bombeiros ainda atendem a ocorrência por causa da dificuldade de resgatar outras vítimas presas às ferragens. E depois desse impacto, vejam só, as imagens surpreendentes mostram os veículos pegando fogo. A temperatura das ferragens dificulta o trabalho de resgate. A batida foi no começo da manhã

numa rodovia de Santa Cruz de Salinas, norte do estado, perto da divisa com a Bahia. Com o impacto, a carga de peças de pneus que estava na carreta se espalhou pela via. Segundo os bombeiros, o caminhão seguia pro interior de São Paulo e o ônibus para Aracaju. A perícia tá no local e o motorista do caminão não teve ferimentos. Os feridos foram levados para hospitais da região.

Aqui em Brasília, o ministro Flávio Dino do STF negou a liberdade a advogada e influenciadora Deulane Bezerra. O ministro disse não vê ilegalidade na prisão preventiva. Dino analisou um pedido da defesa da Deolane pedindo a revogação da prisão, o regime domiciliar ou a aplicação de medidas cautelares. Deolane foi presa na semana passada durante uma operação suspeita de ligação com um esquema de lavagem de dinheiro pro PC. Ela está detida na penitenciária feminina de Tupi, paulista, no interior do estado.

O julgamento dos réus acusados pela morte do menino Henry Borel, de 4 anos em 2021, tá marcado para começar amanhã. Ao vivo, a Roberta Camargo traz os detalhes direto do Rio de Janeiro, depois de uma série de polêmicas, de críticas à condução do júri, né, da última vez a gente viu o que aconteceu, hein, Roberta. Eu queria que você até rememorasse, né, pra nossa audiência, o pai, a madrasta, né, que acabou sendo liberada naquela ocasião, a estratégia da defesa do pai do menino Henri Borel para ali trazer algum, né, atrapalhar um pouco ali o julgamento na época. >> É, pois é, Tainá, um julgamento controverso, viu? por conta disso mesmo.

Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. A gente espera que esse julgamento vá durar dias e talvez até semanas, viu? Acontece então nesta segunda-feira. O julgamento desse caso vai ter início nesta segunda-feira. início de fato, eu falo porque lá em março, cerca de dois meses, ia ter esse julgamento. A gente chegou a a

comparecer em peso, equipe da CNN Brasil aqui, equipes da CNN Brasil aqui do Rio de Janeiro, a gente teve por lá nesse dia que seria o início do julgamento desse caso. Mas na época os advogados de defesa do Jairo Souza Santos Júnior, conhecido como Dr. Jairinho, que era um vereador aqui da época, que é o padrasto do garoto, que foi padrasto do garoto. Os advogados de defesa abandonaram o plenário e com isso, assim, muito embora a Monique Medeiros, que é a mãe dele, estivesse no local ali pronta para poder responder pelo pelo julgamento, os advogados abandonaram e com isso isso teve que ser remarcado. De lá para cá, houve algumas tentativas da defesa de remarcar esse julgamento, muito embora já tivesse sido remarcado. Isso porque

inicialmente a defesa, a nova defesa do Dr. Jairinho, né, o conhecido como Dr. Jairinho do Jairo Sousa Santos Júnior, afirmou essa nova defesa afirmou que aqui no Rio de Janeiro tem uma comoção pública muito grande em torno desse caso e que ele não poderia acontecer aqui no Rio, tinha que acontecer fora do Rio. Isso foi negado. Posteriormente, na verdade, mais recentemente, a gente inclusive falou sobre isso aqui na programação da CNN Brasil, eles tentaram com o Superior Tribunal de Justiça uma postergação justamente para poder fazer nova perícia em um notebook, em um celular que tem tem tá nesse processo, né, que faz parte do processo, uma nova análise nesses materiais digitais, o que também foi negado por unanimidade.

Então, esse julgamento acontece, vai começar, né, nesta segunda-feira. Como eu falei, é algo que a gente aguarda que vai durar dias e semanas também, né? Ao mesmo tempo, hoje, dia 24 de maio, completam 4 anos, completa 4 anos que a lei conhecida como lei em Riborel foi criada, que eu falei de comoção pública no Rio de Janeiro, mas na verdade isso causou uma comoção pública nacional. Então tem uma lei em Riborel que foi criada 4 anos. Hoje coincidentemente completa 4 anos. Completam-se 4 anos da

criação dessa lei. É uma lei que protege crianças adolescentes vítimas de violência doméstica. Que aconteceu com Henry Borel, né, lá em 2021, em março de 2021. A mãe dele, Monique Medeiros, levou o garoto que então tinha 4 anos, levou pro hospital e disse que ele tinha caído da cama. Posteriormente ele veio a falecer e com isso o laudo do IML comprovou 23ões no corpo do garotinho.

Então agora respondem por esse caso, são réus desse caso, tanto o Jairo Souza Santos Júnior, o padrasto, quanto a mãe dele, Monique Medeiros. E amanhã a gente vai acompanhar o desenrolar dessa história, viu Tainá? Essa triste história. >> Amanhã a gente se vê. Pois é, Roberta, amanhã a gente traz atualizações.

Obrigada. Falamos também da morte do atleta de fisioculturismo, influenciador Gabriel Ganlei. Ele tinha só 22 anos. A morte agora tá sendo investigada como suspeita. Segundo a Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, Gabriel foi encontrado morto, caído na cozinha do apartamento em que morava, na zona leste da capital paulista nesse fim de semana. Em nota, a secretaria diz que o

atleta foi encontrado por um amigo e que não foram identificados sinais de violência. Depois da perícia, o caso foi registrado como morte suspeita, morte súbita. Fenômeno nas redes sociais. O atleta tinha mais de 15 milhão e meio de seguidores e ganhou notoriedade com público jovem, compartilhando a rotina de treinos e dieta. Nas redes sociais, o principal atleta de fisioculturismo no Brasil, Ramond Dino, lamentou a morte e publicou uma foto com o influenciador e na homenagem escreveu: "Nunca sabemos quando pode ser o último momento."

Desejou condolências aos amigos e parentes de Gabriel. A atriz Mel Maia também usou as redes sociais para homenagear o seu amigo de infância. Ela lamentou a morte precoce do atleta e relembrou a clicidade entre os dois desde os tempos de escola. O velório e o enterro de Gabriel Gunley ainda não foram divulgados pela família. O relatório final da PEC, que acaba com a escala 61 vai ser apresentado amanhã na Câmara dos Deputados. A entrega do

parecer foi adiada porque esbarrou no impasse sobre a regra de transição. Quem vai explicar pra gente é a Aline Becket. Aline, tá previsto uma reunião com o presidente Lula amanhã. Hugo Mota vai encontrar o presidente da República antes de despachar esse relatório. A gente já tem uma ideia se houve um alinhamento sobre a regra de transição.

Quantos anos para essa pro fim da escala de fato acontecer?

>> Oi, Tená, boa tarde a você. Muito obrigada e a todos que nos acompanham na CNN na tarde deste domingo. Pois bem, amanhã então pela manhã deve ocorrer uma reunião entre o presidente Lula e o presidente Hugo Mota. Hugo Mota disse que deve levar também para essa reunião o relator, deputado Léo Prates, para já apresentar esse a esse parecer ao presidente o Lula. E também participam dessa reunião ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, e o ministro do Trabalho e Emprego, Luís Marinho. Também o presidente Lula deve

repassar ali os pontos relacionados a este projeto no parecer para que esse parecer seja então ah já na tarde de amanhã eh apresentado na comissão especial, né? havia uma expectativa nessa última quarta-feira, acabou sendo adiado justamente por conta desse impasse da regra de transição, né? Quanto tempo que a população vai ter para poder ah se adaptar a essas novas mudanças na legislação trabalhista. E aí foi adiada então a apresentação para essa segunda-feira com essa reunião prévia já pela manhã, a partir das 9 horas da manhã com o presidente o Lula, para que o presidente possa então ver esses últimos detalhes também. Agora a pouco, o próprio relator, deputado Léo Prates, postou em suas redes sociais também que está reunido com os consultores legislativos aqui em Brasília tratando sobre esse parecer, sobre esse relatório para entregá-lo então amanhã. E em relação à transição,

a gente tem uma negociação agora, uma articulação em torno de quanto tempo? Então, ali que deve durar entre 2 a 3 anos. O governo federal gostaria de uma transição mais imediata, podendo ser até em alguns meses, né? 120 dias para poder entrar em vigor de fato, mas a oposição e os empresários têm trazido ali um ponto de que essa transição seja gradual, né, que ocorra ali uma redução de uma ou duas horas por ano até chegar às 40 horas semanais. Então, até o momento, a articulação circula em torno disso, dessa definição desse tempo da transição. A gente tem alguns pontos

consolidados, né? a redução para as 40 horas, o modelo substituído por 5x2 e a manutenção dos salários dos trabalhadores. Então agora o relator ele tem que buscar um equilíbrio em cima dessa transição, mas de antemão esse esse parecer, esse texto já prevê que os dois dias de folga passe a valer esse ano. Então as últimas articulações acontecendo aí horas antes da apresentação desse desse relatório que está prevista para amanhã. A gente segue por aqui acompanhando, é claro, toda essa repercussão e essa expectativa também, porque tem essa apresentação amanhã e a análise e votação em plenário já na quinta-feira, na comissão especial e também em plenário na próxima quinta-feira. Tainá,

>> obrigada, Alíia. Claro, a gente conta com a nossa setorista de congressos para trazer as atualizações no momento. O Pedro Vences, o nosso analista em São Paulo, vai trazer os principais impasses em torno dessas regras de dessa regra de transição paraa redução da jornada de trabalho. Vamos ver. Presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota, devem se reunir na segunda-feira, ou no máximo na terça-feira, para ajustar os pontos finais da proposta que acaba com a jornada 6 para um e estabelece duas folgas por semana. Ainda existem algumas

resistências sobre o período de transição. Numa entrevista que deu na semana passada paraa TV Estatal, o presidente Lula mandou o seu recato, diz que não dá para aceitar uma transição de 4 anos, ou seja, uma transição que seria de 30 minutos a cada ano para o presidente Lula. Essa transição tem que acontecer imediatamente. E no entorno do presidente Lula fala-se que é possível aceitar no máximo uma transição de 3 meses, mas essa negociação não vai ser fácil. Vários setores do empresariado têm pressionado o Congresso Nacional pedindo uma transição de 10 anos, o que definitivamente não é aceitável para o Palácio do Planalto. Num primeiro

momento, a ideia é que se estabeleça, por meio da PEC, já imediatamente duas folgas por semana, redução da jornada de trabalho e redução de 40 para 40, de 44 para 40 horas. A questão da transição, o tempo que ela vai demorar e também das categorias com jornadas especiais, como por exemplo, o telemarketing, podem ficar para um segundo momento e serem discutidas no âmbito do projeto de lei em regime de urgência do Palácio do Planalto, que está por enquanto em compasso de espera. O importante para o presidente Lula é que o eleitorado comece a aproveitar essas folgas antes da eleição e que a transição não aconteça no período tão longo que possa prejudicar o efeito eleitoral. A SpaceX, a empresa do empresário Elon Musk, divulgou um documento para começar a fazer parte da bolsa de Nova York. A empresa detalha alguns dos planos pro futuro. Um deles muito curioso, já foi

comentado no passado, volta agora também a ser notícia, é uma colônia permanente em Marte. Quem vai contar a história pra gente é o nosso Marciano Fernando Nacaga. Falando de São Paulo, não está em Marte ainda, mas ouvi rumores de que você está habilitado, Fernando, na Cagaua, é isso? A caminho de Marte, a Taína Falcão, boa tarde a você, todo mundo que tá com a gente aqui no plantão. Oi, desculpa.

>> Mandou o currículo já. >> Exatamente. Tô mandando ali, ó, porque Marte é logo ali e segundo Musk, nós vamos conseguir ir para lá. E mais, ele tá prevendo uma cidade de 1 milhão de pessoas no outro planeta, lá no planeta vermelho. Esta previsão, esse plano ou quem sabe esse sonho faz parte desse catatal de quase 300 páginas do do documento, da documentação entregue à autoridade do mercado financeiro dos Estados Unidos, a SEC. Tem muita

previsão interessante neste documento. Tainá. A gente separou alguns pontos curiosos desta documentação dos planos de Elon Musk. Então, começando pela colônia humana permanente, ou seja, uma cidade em Marte com até 1 milhão de pessoas, tá no plano nas intenções desta empresa da SpaceX. Eles também querem oferecer eh a economia lunar e transporte de carga e humanos para a Lua e para a Marte. Além disso, eles dizem

que tudo isso, todos esses planos contam, vão contar com uma tecnologia que ainda não tem comprovação de que funciona e que talvez nem exista. Então eles reconhecem que o sonho existe, mas os meios ainda não. E dizem ainda que os projetos podem não ter viabilidade comercial, mas estão prometendo fazer tudo isso. Aí na próxima página a gente tem mais detalhes curiosos desse plano. Por exemplo, o poder dele, do dono Elon Musk, ele vai ter controle entre os principais acionistas da empresa. Dá

para dizer que o documento indica que ele jamais vai perder poder dentro dessa empresa, porque o a documentação indica que ele vai continuar sendo o grande acionista com 85% de todas as ações. Que mais? A empresa teve um prejuízo, ela já opera, teve um prejuízo de quase 5 bilhões de dólares no ano passado de 2025. E uma coisa bem curiosa, a empresa SpaceX comprou 171 milhões de dólares nesse carro estranho aqui, ó, que tá aqui do meu lado, o Cybertruck. É um carro todo meio assim geométrico que tem nas ruas Estados Unidos. Aqui em São

Paulo tem um circulando, tem Balneário Camburiu, mas compraram mais ou menos 100 carros desse modelo. Ninguém sabe ao certo porquê. O fato, Tainá, é que o IPO tem tudo para sair. Deve ser o IPO, a oferta de ações trilionária. Pela primeira vez na história, uma empresa vai pra bolsa valendo algo no trilhão de dólares. Deve levantar 70, 80 bilhões de

dólares. E se você que tá nos assistindo ficou interessado, interessada, saiba que dá para investir uma parte da sua poupança nessa empresa. Por quê? 23 bancos fazem parte do consórcio que tá lançando essas ações e entre eles tem um banco brasileiro, o BTG Pactual, faz parte desta operação. A ver, nas próximas duas, três semanas a gente, deve ter o resultado dessa operação. Eu

iria pra Marte. Eu definitivamente, você não iria não. >> Au, eu iria pra Mastra, eu iria. Alô, alô, Marciano, como já dizia Rita Fernanda, >> e Jorge Bem, vamos embora. Que isso?

Terra que nada, vamos explorar a Marte. >> Beleza, Fernando na Caga. Mas enquanto ainda não chegar a nossa vez, vamos ficando por aqui, né? Acho que eu só te vejo amanhã agora. >> Eu >> não sei se você vai no meu jornal, não vai? Aceitou surpresa. Aqui, tô aqui até

o fim do até o começo da noite. >> Beijo. Obrigada. Agora no nosso giro de internacional, ainda trazendo atualizações sobre a guerra na Ucrânia, a Rússia fez um ataque massivo contra a Ucrânia durante a noite. A capital Kiev foi alvo e quatro pessoas acabaram mortas. Quase

100 pessoas ficaram feridas. O vídeo que a gente traz agora mostra o momento exato em que o míssil atinge um prédio e provoca uma forte explosão. Impactos, como o que a gente vê agora, foram sentidos em várias eh vários lugares, né, na capital Kiev e por várias vezes nos arredores. Os ataques foi, esse ataque foi um dos maiores desde o início da guerra, com mais de 600 drones, 90 projéteis disparados. O presidente Volou de Mizelens que chamou os russos de malucos ao visitar um prédio destruído em Kiev e condenou os ataques dizendo que eles atingiram apartamentos, escolas e o museu de Chernoby.

O Kremlin confirmou ter usado mísseis hipersônicos de longo alcance. Esse tipo de arma é capaz de carregar ogivas nucleares e só foi disparada outras duas vezes durante a guerra, sempre com explosivos convencionais. A ofensiva foi uma resposta ao ataque que atingiu um dormitório estudantil em Lugansk, na região da Ucrânia, controlada pelos russos. 21 pessoas morreram. O Kremlin acusa a Ucrânia de crime de guerra, enquanto nega que o prédio fosse alto.

Na linha de frente da guerra, a CNN acompanhou soldados ucranianos por uma rodovia estratégica e testemunhou ataques intensos com drones russos. Foram 14 num percurso que dura 5 horas. A reportagem é de Nick Peton Walsh. >> Eles chamam isso de estrada da vida, mas é sobre sobrevivência, não sobreviver. É mais seguro ir a pé sob céus dominados por pequenos drones assassinos que atacam qualquer veículo. As redes tentam

bloquear o horror vindo do alto. Se for possível, faça do robô o seu amigo, seu carregador, embora as máquinas normalmente sejam um inimigo aqui. This now uh pretty much all over the front lines. Tiny bits of fiberoptic cable used to connect drones to their controller can go on for tens of ketingming.

Um drone russo acimo. Os ucranianos abrem fogo.

>> Eles o atingem.

Estamos fazendo o trajeto habitual de Sasha e Bogdan por essa estrada entre duas posições ucranianas, mas leva 5 horas e somos sobrevoados por drones de ataque 14 vezes. The battlefield has completely changed. In a matter of a year, nobody drives cars on this road unless you have to. Nobody drives in tax. That's a outgoing artillery.

These robots used for resupply up ahead.

O próximo está bem sobre nós. Eles o atingem >> aquele rastro cinza e ele cai >> descendo em zumbido.

Mas não explodiu.

>> Destroços flutuam. Não houve explosão, então estamos vivos. Pode ter sido um drone de reconhecimento, mas voava como um drone russo de ataque. Mais adiante fica à frente de Constantinfka, onde o avanço do Kremlin foi reduzido a passos lentos, ao enorme custo em toda a linha de frente, de 35.000 russos mortos e feridos por mês, segundo a Ucrânia.

Chegamos ao bunker para descansar o momento e ver os drones troféus, mas precisamos voltar. Assim que saímos, eles estão sobre nós novamente. Esta é a nova guerra. Esconder-se, atirar pro céu, correr, lançar drones de volta.

>> O zumbido fica com você eando nos ouvidos por horas depois. Não há trégua.

A fumaça cinza talvez tenha atingido a rede.

>> É difícil ver como esse desgaste é uma vitória, mas é. A Ucrânia a pé com robôs dando suporte, automação substituindo tropas escassas vai mantendo posições. Os drones nunca param, mas a Ucrânia também não. Adaptando-se, aprendendo, desenvolvendo essa nova forma de guerra e esperando que qualquer vantagem dure o suficiente para fazer a Rússia recuar.

Nos Estados Unidos, bombeiros estão há três dias tentando impedir que um tanque de produtos químicos exploda ou libere um gás tóxico no ar. Equipes usam jatos d'água para resfriar o reservatório nos subúrbios de Los Angeles, na Califórnia. Especialistas foram acionados para ajudar nos trabalhos de contenção. O tanque contém cerca de 26.500 e 500 L de uma substância usada na indústria de plásticos e que pode provocar problemas respiratórios quando liberada no ar.

Autoridades também alertam pro risco de explosão com potencial catastrófico. Cerca de 50.000 pessoas receberam ordens para sair de casa, mas alguns abrigos destinados aos moradores já estão superlotados. Nas Filipinas, pelo menos uma pessoa morreu depois que um prédio desabou. Outras 21 estão desaparecidas. Os

socorristas escalam a pilha de concreto, concreto e aço, pelo que a gente tá vendo na busca por sobreviventes e contam com o apoio de cães, dispositivos também para detectar batimentos cardíacos. Duas pessoas presas sob escombros estavam se comunicando com as equipes de resgate, mas ainda não há informações sobre outras. As autoridades investigam as causas do desabamento ao norte da capital Manila. Os registros mostram que um prédio tinha licença aprovada para nove andares, mas um déo piso com piscina estava sendo construído. Vamos ao Paquistão, também com atualizações sobre um ataque à bomba que deixou 24 mortos. O atentado foi

reivindicado por um grupo separatista. Um carro com explosivos atingiu um trem que transportava oficiais de segurança paquistanes acompanhados das famílias. Cerca de 70 pessoas ficaram feridas. A locomotiva e três vagões saíram dos trilhos. Outros veículos e prédios nos arredores também foram atingidos. O

ataque ocorreu numa província palco de combates envolvendo grupos separatistas. No começo do ano, autoridades paquistanesas mataram 145 separatistas na região em uma operação que durou 40 horas. Hoje, dia 24 de maio, é o Dia Nacional do Café. Eu já tô com o meu cafezinho aqui, olha só, quentinho na mão. O brasileiro não abandona, né, a sua bebida mais tradicional. A média de

consumo aqui é de cerca de 100 xícaras por pessoa ao ano. Camila Tícia fala direto de Salvador. Camila, tá tomando seu cafezinho por aí. Onde é que você tá? Tô vendo, tem uma cafeteria aí atrás. É como todos nós aqui no na CNN

Brasília, viciadíssima em café também, Camila,

>> com certeza, né, Tainá, muito boa tarde você, um ótimo domingo a todos. Não tem como jornalista não ser viciado em café. Eu já garanti o meu logo cedo para aguentar esse plantão de hoje, assim como 64% dos brasileiros que garantem esse consumo logo ali no início do dia no café da manhã. Já uma parcela de 26% são como aquelas pessoas ali atrás que garantem o café já ali no período da tarde, como um lanche da tarde mesmo. Essas informações são da Associação Brasileira da Indústria do Café.

Exatamente porque hoje a gente celebra, né, 24 de maio, dia nacional do café, que segue sendo um símbolo da rotina do brasileiro, seja pretinho, com leite, com ou sem açúcar, a gente garante ali no dia a dia. E pra gente continuar aqui com essas informações, essa bebida está presente em 98% dos lares brasileiros. E aí vale destacar também a nossa produção. O país é líder em produção e exportação de café no mundo e a Bahia é o quarto estado também nessa produção. Em 2025, esse consumo interno, ele alcançou 21 milhões de sacas, o equivalente a cerca de 100 xícaras por pessoa por ano. Foi a informação que

você afirmou agora a pouco. Esse consumo ele podia ser ainda maior, mas claro, nos últimos anos a gente viu um aumento no preço do café ali nos mercados por questões climáticas. Ele aumentou de preço, mas já dá para perceber uma queda nesse preço. É, a gente sabe que o café tem o símbolo da colheita do grão no país. Ele se concentra em 35 regiões.

Por isso a gente tem uma reportagem especial que a gente vai conferir agora. >> Na padaria da esquina, no balcão apressado, no copo levado na mão. O café é o primeiro gesto de um país inteiro em movimento, de norte a sul. Mais do que uma bebida, ele acompanha a rotina de quem vive em uma das maiores metrópoles do mundo. É nesse contexto que o Brasil celebra em 24 de maio o Dia Nacional do Café. A data foi instituída em 2005 pela

Associação Brasileira da Indústria de Café [música] e marca simbolicamente o início da colheita em grande parte das regiões produtoras do país. O Dia Nacional do Café reforça a importância de um produto que atravessa a história econômica, cultural e social do Brasil. O café está presente em praticamente todos os ambientes, em quase todos os momentos do dia, do café da manhã ao fechamento de um grande negócio. Mas esse hábito cotidiano começa muito antes, numa cadeia produtiva aqui no campo, que depende cada vez mais de pesquisa, tecnologia e inovação até chegar na sua xícara. No campo, a expectativa é de uma safra histórica em 2026.

>> [música] >> As condições climáticas satisfatórias para o desenvolvimento das lavouras e os elevados preços praticados para o produto contribuíram para que o Brasil ultrapasse a produção de 70 milhões de sacas. Segundo Celso Vegro, pesquisador do Instituto de Economia Agrícola [música] da Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, mas produzir mais também exige adaptação. O aumento das temperaturas, as variações [música] no regime de chuvas e os eventos climáticos extremos já fazem parte das preocupações da cafeicultura brasileira. Porque a gente fala que nós implantamos aqui um café, um café que não é só urbano, ele é orgânico, mas ele é regenerativo. O que que quer dizer isso? a gente tem um

cuidado também com o solo, com o manejo, pra gente poder ter no solo eh um ambiente bom, com matéria orgânica, com porosidade, com onde ele possa reter todos os nutrientes e fazer com que a gente consiga tirar do solo as melhores condições para que todas as as variedades, todas as plantas consigam passar pelas adversidades, quer seja é falta de água, tal, porque elas conseguem procurar essa água ou os nutrientes eh em maior profundidade e consiga fazer uma boa safra. Assim mesmo. >> Entre tradição e inovação, o café segue se reinventando sem perder o lugar que já ocupa as gerações, o de acompanhar o dia a dia de milhões de brasileiros. Vamos falar um pouquinho de esporte do Campeonato Brasileiro. Cinco jogos foram disputados neste sábado e abriram a 10ª rodada. Líder, o Palmeiras visitou o

vice-líder Flamengo no Maracanã e viu o Carrascal ser expulso no começo da partida. Os visitantes aproveitaram e venceram por 3 a 0 com gols de Flaco Lopes, Alan e Paulinho. Agora o Palmeiras lidera com 38 pontos. sete a mais do que o Flamengo, que tem um jogo a menos. O jogo acabou numa grande confusão ainda no gramado. Os jogadores do Flamengo se

revoltaram com a comemoração do Paulinho, que olha só, saiu fazendo gesto de silêncio pra torcida rubro negra. Dela Cruz e Léo Ortiz foram para cima do camisa 10 e aí os outros jogadores também [música] se envolveram no tumulto que virou generalizado. Durante o sábado, antes da partida contra o Palmeiras, o Flamengo trocou farpas nas redes sociais com a CBF por conta dessa tabela. Primeiro, o Flamengo criticou a CBF por não adiar o jogo contra o Coritiba no próximo final de semana pela 18ª rodada, já que vários desfalques por ter jogadores convocados pra Copa do Mundo agora são contabilizados. O o clube considerou que há falta de isonomia. A CBF então

rebateu o Flamengo confirmando que não iria adiar o duelo para agosto. A conferação lembrou que a tabela foi definida e aprovada por unanimidade por todos os clubes em dezembro do ano passado. A entidade também disse, abre aspas, não vai apoiar qualquer tipo de tratamento privilegiado, independentemente do tamanho da torcida ou do poder econômico do clube. Fecha aspas. Vamos ver outros gols do sábado.

O São Paulo recebeu Botafogo e abriu o placar no começo do jogo com Luciano. Barreira no finalzinho do duelo, deixou tudo igual, 1 a 1. O São Paulo é o quarto com 25 pontos e o Botafogo é o nono com 22. O duelo contra o rebaixamento tem Gabi Gol abrindo o placar pro Santos em visita ao Grêmio. Carlos Vinícius deixa tudo igual. Gabi

Gol recoloca o Santos em vantagem, mas Carlos Vinícius e TT [música] viraram a partida 3 a 2. O Grêmio é o 13º com 21 pontos, o Santos com 18 agora abre a zona de rebaixamento. O Fluminense visitou o Miraçol e acabou perdendo por 1 a 0 com gol solitário de Denilson, permanecendo no terceiro lugar com 30 pontos. Os donos da casa estão em 18º [música] com 16. O Vitória recebeu o Internacional e venceu por 2 a 0. Gols

de Renê e Tarzia. O Vitória é 10º com 22 pontos. O Inter vem um pouquinho abaixo em 12º com 21 pontos. Hoje mais quatro jogos agitam o Brasileirão. Às 4 da tarde tem Cruzeiro e Chapecoense no Mineirão, Remo e Atlético Paranaense no Mangueirão. Pouco

depois, o Corinthians recebe o Atlético Mineiro na Neoquímica Arena. Já às 8:30 da noite, o Vasco encara o Red Bull Bragantino em São Januário. Agora voltamos para São Paulo para falar sobre a virada cultural. Já vou chamar Renan Fiúza, eu quero saber como é que foi ontem, Renan Fiúza, se você virou na virada cultural, agora ele tá no palco Aangabaú, é isso? No centro de São Paulo. Como é que tá o movimento por aí

e quais são as atrações, Renan?

Tudo bem, Tainá? Boa tarde para você, boa tarde para todo mundo. Eu e Cléber Tinina, nosso repórter cinematográfico. Estamos curtindo a pauta de hoje, deste domingo aqui no centro, em meio a essa muvuca, essa galera. Agora tá acontecendo o show da Marina Cena. Um

pouquinho mais cedo tivemos MC Ral, mas para hoje ainda nessas 24 horas aqui no centro teremos seu Jorge e também Alexandre Pires. São mais de 12 atrações e mais de 21 palcos espalhados por São Paulo. O mais legal disso tudo é que todas essas atrações são de graça. Agora a gente procurou um espaço aqui mais alto para fazer essa entrada para dar uma dimensão da quantidade de gente que tá aqui. Aliás, já choveu, já saiu o sol, tá com cara que vai chover de novo e mesmo assim a galera tá aqui curtindo e aproveitando. Tainá, vou pedir pro

Cléber Tinena descer aqui de onde a gente tá. Vamos dar uma percorrida, vamos entrar no meio dessa galera aí para sentir um pouquinho desse clima, né? Porque o show realmente da Marina Cena tá fazendo muita gente vir aqui pro centro e com essa facilidade que é eh percorrer a capital paulista nessas 24 horas com o transporte público de graça, né? A gente tá falando de metrô, a gente tá falando da CPTM, do trem também, né? Ofertado pra população para que a população consiga se deslocar e consiga curtir todos esses shows, esses espetáculos. Tenho aqui uma colinha que

o nosso time de POP preparou com os shows que ainda irão acontecer neste domingo. Como eu disse, Marina Cena, neste momento no palco. A gente tem às 4:30 da tarde, seu Jorge e às 6:30 aqui no Vale do Anhangabaú temos Alexandre Pires fechando essas 24 horas de show. Ó o Cléberina indo na galera aí subindo e mostrando para vocês. A gente tem na zona leste também Luía Sonza, que esteve ontem aqui no centro na zona leste às 4 da tarde. Para quem quiser anotar aí na

Gena e gostar e gostar de um sambinho, um paguadinho, teremos Tiaguinho. Pois é. Zona sul tem pérliques. Ou seja, a ideia, né, Tainá, é dessa virada, é levar cultura, arte para toda a turma de uma forma acessível. Sabemos muito bem que às vezes fica muito complicado, né?

Eh, curtir show, pagar ingresso, nem sempre é tão mais barato, é caro, né, pra população e agora de graça fica extremamente mais fácil. A gente vai seguir aqui curtindo essa pauta artística, cultural e curtindo junto dessa mubuca, né? Mais tarde, se você quiser me chamar, pode chamar que a gente vai estar aqui mostrando essa bagunça boa da virada cultural. 12 atrações, 21 palcos espalhados pela cidade. >> Gente, trabalho bom é esse do Renan Fiúza. Vem aqui, fala um pouquinho, aí

curte um show, aí volta, né? Dá conta do que tá acontecendo, mas tá lá aproveitando a virada cultural. [música] Adorei essa interação, Renan. Eu sei que você gosta desses shows. Vou deixar você por aí, então, curtindo um pouquinho mais. Durante a programação, Renan Fi

mais informações da virada cultural. Eu vou me despedindo de você. Amanhã [música] a gente se vê no Bastidor CNN. Fique agora com o Resenha do Dinheiro. Tchau, tchau. Pense bem, pense [música]

CNN.

>> [música]