---
video_title: "PF define equipes de segurança para cinco pré-candidatos à Presidência | CNN NOVO DIA"
video_id: qWjqGaRqZ6s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qWjqGaRqZ6s
video_date: 2026-07-08T11:22:08+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) já definiu equipes de segurança para cinco pré-candidatos à Presidência da República que solicitaram proteção durante o período eleitoral. Os grupos são compostos por delegados, agentes e escrivães especializados na segurança de autoridades. Segundo apurou o analista de Segurança Pública da CNN Elijonas Maia, os policiais selecionados passaram por um curso específico de segurança presidencial, que reuniu cerca de 500 integrantes da corporação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E claro, se tem eleições, não poderia ter outra pessoa, não ser Té Cur, nosso analista de política. Té de volta depois de um cafezinho. A gente tava discutindo aqui no intervalo um pouquinho de série, né? Quais são as principais séries de stream? Enfim, Té um profundo entendedor, >> aquele compilado ali, tem que dar print e atrás, tá? Porque tem muita coisa boa.

>> Té um profundo entendedor de stream e de séries. Aí o cara manja muito, mas mancha também de eleições. E é justamente disso que a gente vai falar, porque a pré-candidatura de Márcio Canela, ex-prefeito de Bfor Roxo e presidente do União Brasil no Rio de Janeiro deve ser bastante afetada depois que ele foi preso. A gente relembra, a gente trouxe aqui a operação de ontem da Polícia Federal, unha e carne, mais uma etapa. Canela já havia sido, já havia anunciado que concorreria ao Senado Federal. E aí, Té, qual que é o impacto

disso paraa campanha dele? >> Pra campanha dele, pra campanha do Flávio Bolsonaro, porque é um aliado do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. É mais um aliado que inclusive entra na mira da Polícia Federal por conta de operações deflagradas ao longo dos últimos tempos. Um outro aliado do Flávio Bolsonaro recentemente que foi afetado também por operações da Polícia Federal foi o Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro e que era pré-candidato ao Senado Federal também pelo estado do Rio de Janeiro. A mesma vaga que disputa o Márcio Canela. O Cláudio Castro foi alvo

de uma operação e de busca e apreensão pela Polícia Federal no começo desse ano, no âmbito da Compliance zero, que apura suspeita de irregularidades no Banco Master e das fraudes financeiras do Banco Master e relações políticas do Daniel Vorcaro com eh diversas autoridades, diversos nomes da política brasileira. E o Cláudio Castro foi alvo de busca e apreensão, depois foi alvo de uma outra operação. Isso trouxe um desgaste político pro Cláudio Castro a ponto de ele deixar e abandonar a candidatura ao Senado Federal para focar na defesa dele. >> Ontem, mais um aliado do Flávio Bolsonaro também foi alvo de busca e apreensão da Polícia Federal. Isso no começo do dia. Depois houve um mandado

de prisão expedido por conta de prisão em flagrante. Na verdade não foi um mandado de prisão, foi um uma prisão em flagrante porque durante a busca e apreensão, os policiais, os agentes descobriram um fuzil, uma posse ilegal de fuzil, justamente por isso, por posse ilegal de arma de fogo, ele foi preso em flagrante. Então, e isso traz um um desgaste pra pré-campanha do Flávio Bolsonaro. A própria Jusaro Soares, nossa analista de política lá em Brasília, já vinha mostrando que os os interlocutores, pessoas próximas ao Flávio Bolsonaro, eh vinham avisando a ele que poderia haver um risco eh eh de operação da Polícia Federal contra esse aliado dele. Isso já tem um tempo. Ele

manteve a pré-candidatura, o apoio também dele eh a a na busca pelo Senado Federal. Não à toa a Rogéria Bolsonaro, mãe dos três filhos mais velhos do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, era o nome para compor essa chapa com ele como primeira suplente. Isso traz, obviamente, um novo desgaste pra pré-campanha e, obviamente, pra pré-campanha do próprio ex-prefeito e candidato ao Senado Federal. Té, seguimos aqui falando de eleições. A Polícia Federal definiu um esquema de segurança de cinco pré-candidatos à presidência da República. Quem conversa

conosco agora é o Eli Jonas Maia. Vai aparecer aqui na nossa tela fazendo a companhia. Agora somos aqui um trio falando de eleições. Eles Jonas Maia, que risco que a Polícia Federal tá vendo para esses presidenciáveis? >> Pois é, Renan, bom dia pro Té também.

Esses pré-candidatos que terão a o esquema de segurança da Polícia Federal, são cinco pré-candidatos que solicitaram essa segurança da Polícia da União. Faltam outros pré-candidatos ainda, mas que a Polícia Federal vai fazer reunião com eles para saber se realmente eles vão seguir na campanha quando começar de fato o período eleitoral. Cinco pré-candidatos já estão definidos pela Polícia Federal. Já houve reuniões com os coordenadores das pré-campanhas e já foram definidas as equipes de segurança, os chamados guarda costas. E aí há um investimento já previsto pela Polícia Federal de R milhões deais e pelo menos R58 agentes que vão compor essa campanha até o fim do ano. Um ponto que o um delegado

do caso me explicou é que quando uma equipe é formada ninguém pode sair nem trocar de pré-candidato. No caso, trocar de candidato. quando começar a campanha começa e vai até o fim, o último dia lá no fim de outubro, quando houver a a eleição. De fato, outro ponto que a Polícia Federal também se dedica para definir quais candidatos, pré-candidatos, como vai ser a questão da segurança percorrendo o Brasil inteiro com os com as viagens eleitorais, são os níveis de segurança ou níveis de ameaça para cada candidato. Os quatro níveis que são definidos pela Polícia Federal são muito alto, alto, moderado e baixo, a depender do grau de ameaça para cada pré-candidato, no caso, cada candidato, quando assim com tiver as convenções partidárias que já estão começando. Outro ponto também muito

importante é que já no próximo dia 20 deste mês vai ser inaugurada uma sala de controle aí no prédio da Polícia Federal, na sede da PF, que a gente vê na imagem, onde todas as equipes vão se reunir e definir os pontos estratégicos de segurança em cada estado, cada cidade, cada comício, cada viagem. Como vai ser o passo a passo dessa proteção aos candidatos à presidência da República? Cinco pré-definidos. Mas aí falta um ponto ainda que a Polícia Federal diz, faltam definir nessas equipes de segurança quem serão os coordenadores. Quem define os coordenadores de segurança da sua equipe é o próprio candidato à presidência da República. Então é um ponto ainda que a

gente precisa ficar de olho para saber quem vai ser o próximo próximo coordenador de cada equipe de segurança que vai acompanhar o dia a dia, passo a passo, 24 horas por dia dos candidatos à presidência da República. né? >> Obrigado, Eli Jonas Maia trazendo pra gente informações. Polícia Federal definindo então os guardacostas aí dos pré-candidatos. Eli Jonas, obrigado por enquanto. Té Curi também agradeço a

dupla. A gente falando de eleições 2026, parece distante, mas tá batendo na porta, né, Té? >> Tá logo aí. Valeu, obrigado.