---
video_title: "El Niño já afeta clima do RS e pode chegar a outros estados do Brasil, diz especialista | AGORA CNN"
video_id: n7w-K9RFXfY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n7w-K9RFXfY
video_date: 2026-07-19T13:47:10+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Alexandre Nascimento, meteorologista da Nottus, falou sobre a situação climática do Brasil e se o El Niño já está afetando o país. Segundo ele, os temporais recentes enfrentados pelo Rio Grande do Sul já são característicos do fenômeno, o que pode alcançar outros estados do Sul e até São Paulo e Mato Grosso do Sul. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente conversa agora com Alexandre Nascimento da Notos Meteorologia, nosso parceiro aqui de CNN, sempre explicando o que está acontecendo no tempo. Tudo bom? Eh, Alexandrinho, bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Muito bom dia a todos.

>> É, vamos falar aí do do clima, o que que tá acontecendo lá no Rio Grande do Sul. Eu vou destacar um ponto, Alexandre, já que a Gabi reforça quando conversava com a gente, que é o calor intenso que tá lá no Rio Grande do Sul, em pleno inverno. O quanto que isso favorece a ocorrências desses temporais e para além desse fator, quais são os outros que contribuem para esse tempo tão fechado, tão severo no estado? >> Olha, Carol, é um combo de coisas acontecendo ao mesmo tempo, né? Então, o que que nós temos? Nós temos um sistema

de alta pressão sobre grande parte do Brasil. Esse sistema funciona como se fosse uma barreira, um bloqueio atmosférico que faz com que as frentes frias elas não consigam se deslocar. Quem está à frente da frente fria, [limpando a garganta] perdão, termina tendo essas temperaturas mais altas do que o normal paraa época do ano, né? Destaque para 35º, por exemplo, em diversas cidades do Centro-Oeste do Brasil. Eh, você destacou aí os estados do Sul, né, a temperatura chegando próximo de 30º, o que deve ser aí por baixo, né, 10º acima do normal. Isso sem fazer

muita conta, né, só ponto de vista médio aí para as regiões. E aí essa essa região de fronteira, né, termina sendo uma região que além da estabilidade da frente fria, recebe, né, a instabilidade que tecnicamente a gente chama de termodinâmica, né? Então isso termina se somando e formando esses volumes de chuva muito significativo. Então, só pra gente ter uma ideia, eh na região de Santa Vitória do Palmar, que fica bem no extremo sul do estado do Rio Grande do Sul, choveu nas últimas 24 horas 115 mm, né? Então toda essa chuva foi formada exatamente por esse combo que termina sendo, né, o bloqueio favorecendo um pouco à frente o calor, >> o choque do calor com o frio forma nuvens ainda mais carregadas que são abastecidas, né, pelo ar quente úmido que vem da Amazônia. Então, né, prato

cheio para formação de estabilidade. >> Então, vamos lá, Alexandre, até quando vai essa chuva, para quem tá nos acompanhando, principalmente lá no Rio Grande do Sul, o quanto que essa chuva tende a se espalhar pela região sul. e também para outras regiões ou a gente tá naquela condição de bloqueio atmosférico? >> Olha, o bloqueio ele existe, né? Faz dias que ele já tá predominante, mas até terça-feira ele fica por lá, depois ele perde intensidade e aí a frente fria anda, né? Hoje ela começa a se deslocar

pelo estado do Rio Grande do Sul, né? Até então a chuva chegou só até ali a região de Santa Maria, que fica bem no centro do estado, né? As as áreas que mais sofreram foram as regiões de fronteira com Uruguai. A expectativa de que a chuva chegue à região de Porto Alegre, ao norte do estado ainda hoje, né, possivelmente fim de tarde e noite. Na terça-feira essa as instabilidades se deslocam por Santa Catarina e também pelo Paraná. E na quarta-feira chega a

São Paulo e também a Mato Grosso do Sul, tá? Mas a gente já tem aí eh nesse trajeto, né, volumes de chuva bastante significativos. Essa região fronteiriça que eu expliquei agora a pouco, além da chuva, ela promove também a formação de tempestade de vento. Então a gente tem a [limpando a garganta] medida que a gente vai que a frente que já vai se deslocando, promovendo tanto a chuva forte quanto a ventania. Isso a gente tá falando de rajadas de vento que com facilidade superam 70 km/h e algumas áreas podem chegar a 100 km/h.

>> Então pelos modelos que você tem aí, Alexandre, tem risco de chuva nessa semana em São Paulo? Porque hoje o que temos na capital paulista, imagens ao vivo nesse momento eh da cidade, um sol brilhando com tudo aqui em São Paulo. E durante a tarde, ontem também sentimos aquela sensação de calor e pelo que vemos aí na imagem, aparentemente também hoje vai se repetir um céu azul sem nuvens, sol brilhando com tudo. É veranico que a gente tá vivendo, Alexandre? Exatamente. É, é o mesmo motivo, né, da

chuva do sul é esse sol que a gente tá vendo em São Paulo, né, eh, no Paraná, hoje ainda, eh, no nas demais áreas do Sudeste, no Centro-Oeste, que é o tampão, né, o bloqueio está sentado em cima da gente. E aí o resultado é isso. Eh, durante a madrugada faz um pouquinho de frio, durante a tarde faz calor pra época do ano e a umidade ela baixa bastante durante a tarde. Então, né, só pra gente ter uma ideia, ontem chegou aí a perto de 30% que coloca a região em estado de de atenção. Eh, e a expectativa é de que isso permaneça pelo menos até quarta-feira desse jeito. E aí

a semana que começa quente e seca deve terminar fria e com chuva. >> A gente vai passando aqui pelo Brasil com você, Alexandre, você falava de baixa umidade. Aí inevitavelmente vamos à Brasília, né? Porque esse tempo seco acaba castigando bastante a população por lá. A gente vai ter as imagens ao vivo já em instantes para mostrar como é que tá o domingo na capital federal.

Também um céu azul, só brilhando com tudo. Eh, a situação que temos lá em Brasília, já no Nordeste, a gente vem destacando nos últimos dias, Alexandre, a chuva intensa. Vamos até ver quais são as condições lá. Acho que Recife é a imagem que temos agora, exatamente, capital pernambucana. para ilustrarmos também aqui esse ponto, porque a costa leste nordestina vem enfrentando temporais nos últimos dias. O que que

explica a ocorrência também desses temporais por lá? Hoje não, hoje o tempo tá firme nesse comecinho de domingo lá em Recife. Chuva agora vai dar uma trégua. O que que a gente traz aí de perspectivas também pra região Nordeste? >> Olha, ainda há risco de chuva, mas com menos intensidade, tá? a gente teve o

deslocamento de um sistema que é bastante comum nessa época do ano, que são as ondas de leste. E aí quando ela chega, ela provoca muita chuva, né? E isso eh apesar de comum, sempre termina provocando transtornos, né? E além da chuva veio a ventania, mar agitado e etc. Bom, ah, você comentava a em Brasília, Brasília, a umidade ontem chegou a abaixo de 25%, né? chegou a 22%, por

exemplo, na região de Gama, né, que fica ali na cidade satélite, né, da da região de Brasília. E isso permanece praticamente a semana inteira desta forma, né? Então, a região segue em atenção por conta disso. E isso vale para praticamente todo o interior do Brasil. Teve um lugar que que a umidade chegou abaixo de 20%, que é exatamente ali no Mato Grosso na divisa com Goiás e e Tocantins, né, que é a região do Vale do Araguaia. A umidade lá chegou a 18% e

isso permanece durante essa semana. Então o Carol é aquela combinação eh proporcionada inclusive pelo fenômeno Elninho. As chuvas mais fortes se concentram no Sul, para cima fica o calor, fica baixa umidade, né? Isso permanece pelo menos aí até quarta-feira em praticamente, né, grande parte do Brasil. Podemos dizer que as condições climáticas atuais já trazem aí as características do fenômeno Elninho. E

se é prematuro dizer que o Rio Grande do Sul pode enfrentar um cenário dramático esse ano por causa do fenômeno. E aí eu faço essa pergunta porque em 2024, naquelas enchentes históricas por lá, naquela tragédia que o Rio Grande do Sul viveu, estávamos sobre a influência do Elninho. >> Olha, sim, Carol. E eu não colocaria só o Rio Grande do Sul no risco, não, tá? Acho que os demais estados do Sul e até mesmo eventualmente São Paulo e Mato Grosso do Sul fica aí nesse estado, né, a gente tá em constante atenção e, né, em algum em qualquer momento pode virar o estado de alerta ou de emergência.

Então, a gente já [limpando a garganta] tem, sim, é uma característica típica, a chuva concentrada, né, travada ali, bloqueada sobre o sul do Brasil. Eh, não sei se todo mundo tá acompanhando, mas no Chile, né, a situação foi ainda mais precária, né, a mesma coisa, né, o bloqueio que tá funcionando pro Rio Grande do Sul, ele também tá funcionando ali pro Chile e para lá tá sendo pior porque, né, o a intensidade tá maior tanto, né, da da chuva como nevasca, vento, maritado, etc. Então toda essa condição sim é por conta do Elnim, inclusive essa, né, esse calor e tempo seco mais para cima também é efeito dele, tá? Então vamos ficar sempre aqui em olhando para pra tela, bastante atentos aí às semanas que podem ter aí riscos mais severos, tal qual o ocorrido em 2024, mas né, de forma objetiva, sim, tem risco tal qual aconteceu naquela época. Pensa na região sul, a seca, na região norte do Brasil também esteagem que preocupa tanto a região amazônica.

Alexandria, obrigada por essa conversa, por essa parceria e claro que a gente vai conversando aí para entender as questões climáticas no Brasil e no mundo também. Um ótimo dia >> para você também, Carol. Até a próxima. M.