---
video_title: "Fim da escala 6x1: PEC trava pauta da Câmara e pressiona Hugo Motta | HORA H"
video_id: YWB2xqxo1FQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWB2xqxo1FQ
video_date: 2026-06-09T22:18:04+00:00
video_description: |
  Líderes do Senado aguardam o presidente da Casa, Davi Alcolumbre (União-AP), marcar a reunião para definir como será a tramitação da PEC (Proposta de Emenda à Constituição) sobre o fim da escala 6x1. De acordo com a analista de Política da CNN Julliana Lopes, o presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), pediu que o governo retire o regime de urgência do projeto de autoria do Planalto que acaba com essa jornada de trabalho. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta falando sobre a expectativa de como será a tramitação da proposta de emenda constituição que acaba com a escala 6 por1 no Senado Federal. Era guardada para hoje uma reunião entre os líderes dos partidos com o presidente da casa, senador da Vio Columbri, para eh desenhar esse esse roteiro, né? Vai ser só pela Comissão de Constituição e Justiça, vai ter comissão especial, quem vai ser o relator do do da proposta? Como é que isso vai acontecer? Qual é o período esperado?

Carol Rosito já chega aqui e vai nos atualizar. Carol, bem-vinda. Boa noite. O que a gente pode esperar dessa reunião ou do resultado dela? >> Oi, Thaís, boa noite para você. Boa

noite a todos. Olha, tava olhando aqui o relógio com as 7 horas da noite. Essas perguntas todas que você fez ainda seguem sem resposta, viu? Porque a previsão era de uma reunião de líderes ali com o presidente Davi Columb e os senadores para bater o martelo sobre essa tramitação. Qual vai ser o rito, quais comissões, quem será o relator que também é aí um uma outra incógnita até o momento. Mas o presidente Davi Columbou

essa reunião, pelo menos não até o momento. A gente passou o dia inteiro lá na frente da residência oficial, onde era previsão desse encontro. Ele recebeu ao longo do dia o ministro das relações institucionais, o ministro José Guimarães, também teve uma reunião separado ali com Randolf Rodriguez. Esse assunto foi debatido porque Guimarães já tinha dito pela manhã que iria procurar o Columbre para articular, para eh costurar melhor essas negociações, já que o governo, né, o Palácio do Planalto é o principal interessado, mas ele ainda não oficializou nada, não trouxe ali, não fez um anúncio de como essa PEC vai tramitar. Ele já tinha dado na semana passada alguns indícios, né, Tais?

Lembra que no plenário do Senado ele até passou recados, disse que o Senado não ia ser só casa carimbadora da Câmara, dizendo ele que há sim possibilidade de alteração no texto, mas disse que também essa PEC vai passar pelo menos por uma comissão, a Comissão de Constituição e Justiça, que é a maior e principal comissão aqui dentro do Senado. Agora fica a dúvida se depois da CCJ se ela vai diretamente pro plenário, como desejam os governistas, ou se pode até passar por um outro colegiado, como a Comissão de Assuntos Econômicos. Esse jáí é um pleito da própria oposição que quer esticar, quer estender esses debates, né? A gente viu reunião ali ao Columb recebendo representantes dos setores produtivos, pedindo para que isso ficasse até depois das eleições. A Columb eh já sinalizou a interlocutores que não vai travar essa discussão aqui dentro, mas também não garantiu nenhum tipo de celeridade. Por isso ficam

tantas dúvidas de como que vai ser essa tramitação aqui dentro da casa. Eh, a gente conhece mais ou menos o rito, né, dessas propostas quando passam lá da Câmara para cá, passando sempre pela CCJ e indo diretamente ao plenário. Mas claro, o presidente do do Senado tem prerrogativas, né, entre elas, por exemplo, alterar aí essa essa essa tramitação, pedir para que vá para uma outra comissão, até comissão especial. Isso chegou a ser cogitado lá atrás, é muito pequena essa possibilidade, mas enfim, está no radar também. E a gente segue acompanhando os desdobramentos e expectativas para ver como é que Davi o Columbri vai reagir, né? De certa

maneira existe uma pressão também nos bastidores por todos os lados ali, de todos os lados da oposição e do governo para essas respostas o mais rápido possível. Thaís, >> Carol, muito obrigada, minha querida. Qualquer novidade aí você nos avise, por favor. Olha, eh, a tramitação no Senado é uma preocupação. Eh, há uma expectativa também, eh, para o quanto, qual é o tamanho do espaço que Davi Colume, por exemplo, pretende manter numa discussão paralela a essa PEC 61 que foi aprovada na Câmara, que é a PEC alternativa que apareceu eh apresentada pela oposição no Senado Federal com uma outra proposta de mudança das regras de trabalho no Brasil.

a Juliana Lopes e o Pedro Vences Laujo. Bem-vinda. >> Olá, boa noite a todos. >> Juliana chegando agora aqui no Ara. Eu começo com você, Juliana. Eh, desde o

começo dessa tramitação, a gente sabia que o governo eh tentou impor ali a a sua a sua assinatura, enviou um projeto de lei, não uma proposta de emenda constituição, projeto de lei que é mais simples, eh, com a sua proposta de mudança da escala da escala de trabalho, mas esse projeto ficou escanteado, só que ele tem uma urgência determinada lá, o que tranca a pauta da Câmara dos Deputados. Qual é o plano de agora? E é isso, chegou o momento de travar a pauta agora essa semana, na próxima também. Isso foi amplamente discutido hoje na reunião de líderes entre os parlamentares. Por quê?

>> Reunião de líderes da Câmara, >> da Câmara dos Deputados. Pra gente entender que a PEC tá lá no Senado, mas esse assunto ainda tá travando a vida lá dos parlamentares na Câmara dos Deputados. O que que eles sentaram os líderes para discutir hoje? Qual será o calendário, né? Como é que serão os trabalhos daqui paraa frente? Porque tem

festa junina chegando, né? Um período em que muitos eh líderes partidários, deputados voltam paraas suas bases para fazer campanha eleitoral. Esse é um ano eleitoral. Festa junina é importante para isso. E tá chegando aquele momento das convenções partidárias, né, aquele período mais importante antes da campanha oficial. Então eles querem se

dedicar isso. Já deixaram muito claro esse recado para Hugo Mota. E aí precisam definir exatamente o que que vai ser votado na Câmara dos Deputados. Taí. Aí o que que tá emperrando a o PL, a urgência do PL da 6 por1, apesar da tramitação e do assunto que tá sendo debatido no Senado Federal. Hoje o Hugo

Mota fez um apelo, falou assim: "Governistas, por favor, retirem essa urgência para que a gente continue conduzindo outras pautas na Câmara". Mas tem um entendimento claro, isso veio de aliados do presidente Lula com quem eu conversei, de que escutaram do próprio presidente o seguinte: "Olha, se a gente tira essa urgência, a gente perde a garantia de que esse tema vai continuar sendo debatido no Congresso Nacional e mais, vai ser aprovado na Câmara e no Senado antes do início da campanha eleitoral oficialmente, né, que seria ali uma interrupção inclusive dos trabalhos no Congresso Nacional. Então, é uma maneira do governo garantir, só que essa maneira do governo garantir também acaba causando ali um desgaste político, porque hoje a pressão foi muito grande para que essa urgência ela seja retirada. Fim das contas, o governo não recuou, pelo menos nesse momento. Vai manter essa urgência, ainda que a proposta se esteja sendo debatida no Senado Federal e pauta da Câmara trancada. A discussão sobre a agenda,

que que vai ser votado daqui pra frente ficou pra semana que vem, porque hoje foi aquele empurra jogo ali de, né, troca de forças e ninguém saiu ganhando. Ficou uma indefinição entre os líderes. >> É, a manobra política, ela é esperada do da da na discussão, né, de projetos. Isso faz parte do jogo. Não podemos estranhar essa manobra do governo em trancar a pauta. É uma forma de de

pressionar a discussão pro lado que o governo quer. Isso a gente já cansou de ver. Mas nesse caso é mais uma demonstração, Juliana e Pedro, é do atropelo dessa discussão, né, de como a a o interesse é tão eleitoreiro que essa coisa fica mais latente, fica mais patente. Esse tipo de manobra acaba ficando mais e patente. Vamos entender quem vai virar esse cabo de força.

Pedro, eu já vou te ouvir. Antes quero só trazer aqui mais uma informação sobre esse debate. Hoje houve um anúncio enorme promovido por entidades do setor comercial e industrial, com a publicação de uma carta aberta aos senadores em todos os jornais e do Brasil, eh pedindo a aprovação da chamada PEC alternativa ao fim da escala 61, dessa que foi aprovada na Câmara e que vai começar a ser discutida no Senado. Essa PEC foi apelidada de proposta do trabalho flexível. Ela prevê que os empregadores escolham entre seguir o regime de trabalho eh tradicional da CLT com jornada definida ou um regime flexível baseado em horas trabalhadas.

O empregador não, os empregados, né, assim, os trabalhadores escolham se querem seguir a CLT ou se querem seguir um regime flexível. A autoria dessa proposta alternativa é de 36 senadores, incluindo o Rogério Marinho, que é o líder da oposição, e também eh eh o o coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que também assina essa PEC alternativa. Segundo os parlamentares, essa PEC daria aos trabalhadores mais autonomia sobre a sua própria jornada de trabalho, adaptando a escala do trabalho de acordo com a necessidade de cada um, tanto pessoal quanto profissional. O Pedro Venceslau tem conversado bastante com eh esses setores, Pedro, especialmente com a FIESP, que é a Federação de Indústria de São Paulo, que tem uma uma forte representatividade e tem atuado para tentar mudar o caminho da do debate da PEC. >> A FIESP claramente percebeu que ela não tinha força política para reverter ou pelo menos para interditar o projeto que acaba com o fim da escala 61. tentou. O

Paulo Scaf liderou uma comitiva no Congresso Nacional, foi na Câmara dos Deputados, quando ainda tava para ser votado na Câmara. O, eh, ele foi recebido pelo presidente do Senado, Davi Columbri, com toda uma comitiva, com representantes de vários setores patronais. E lá nessa reunião com a Columbre, ele eh teve mais contato, conheceu melhor o projeto do senador Rogério Marinho. Quando o projeto é aprovado com essa ampla maioria na Câmara dos Deputados e vai pro Senado, a FIESP percebeu que esse era o melhor caminho para tentar virar esse jogo na visão dos empresários, na visão dos setores que se dizem prejudicados. Então, a FIESP agora elaborou uma carta que foi publicada em todos os grandes jornais, uma carta pública que teria o apoio de 3.000 entidades que

representariam 90% do PIB, 40 milhões de trabalhadores. Uma carta que você percebe, Thaís, que é um todo um cuidado de passar uma certa empatia com os trabalhadores. Tem uma redação que deixa claro ali que os trabalhadores não vão perder os seus direitos adquiridos na CLT, não vão perder os seus direitos a férias, a 13º, nem nada disso. Eh, inclusive uso alguns termos querendo dizer que o trabalhador agora vai poder escolher o momento que ele vai trabalhar ou vai ficar com a família. fala que a vida real não cabe numa caixinha fechada, que a vida não que não bate ponto sempre do mesmo jeito. Enfim,

abraçou o projeto do Rogério Marinho e percebeu que esse projeto tem chance de ser aprovado no Congresso Nacional e passar por cima da PEC do governo. Até porque quando chegou no Senado, o projeto do Rogério Marinho recebeu a assinatura de 40 senadores, praticamente a metade do Senado, tirando o presidente da casa. São 81 senadores da metade dos senadores, alguns como senador Romário, por exemplo, depois acabaram mudando de posição, mas a PEC já foi enviada diretamente paraa Comissão de Constituição e Justiça num trâmite muito mais rápido do que esse que o que tá acontecendo agora com a PEC do governo. Então, a FIESP percebeu isso, reuniu a sua tropa em torno do projeto do Rogério Marinho, que é a PEC das horas trabalhadas, e agora tenta criar uma narrativa também para a sociedade, para os trabalhadores que trabalham nessas empresas, que dialoga com o projeto do senador, que não é simplesmente não dar a folga para os trabalhadores, porque seria uma questão antipática. qualquer um que se coloca contra duas folgas por semana pro trabalhador, ele vai acabar eh ficando com uma uma fama entre os eleitores. Não é o caso que o SCAF não é

candidato, mas ele encontrou ali um meio termo para conseguir se contrapor à PEC, porque aquele discurso inicial era basicamente, olha, não vamos discutir isso agora, é ano de eleição, não temos nada contra o trabalhador ter o seu direito à folga, o seu direito ao descanso, mas essa é uma discussão que tá acontecendo de outra forma. A PEC do Rogério Marinho se transformou nesse espaço que reúne o empresariado.