---
video_title: "Alcolumbre mantém distância segura de embate de emendas | BASTIDORES CNN"
video_id: xn5469y272E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xn5469y272E
video_date: 2026-07-13T17:36:06+00:00
video_description: |
  O presidente do Senado Federal, Davi Alcolumbre (União-AP), deve manter distância segura neste momento no embate sobre a falta de transparência das emendas parlamentares. A avaliação da cúpula da Casa Legislativa é de que não cabe uma posição pública neste momento do Senado Federal, já que a investigação abarca apenas emendas da Câmara dos Deputados.
  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar da briga das emendas parlamentares, porque tem uma figura política importante que não deve se manifestar, pelo menos não deu nenhuma sinalização. O presidente do Senado Federal, Davi Columbia segura neste momento no embate sobre a falta de transparência das emendas parlamentares. A avaliação da cúpula da casa legislativa é de que não cabe uma posição pública neste momento do Senado Federal, já que a investigação abarca apenas emendas da Câmara dos Deputados. A Columb já se posicionou oficialmente contra a criminalização das emendas parlamentares. Por isso diagnóstico de que a nota oficial divulgada por Hugo Mota nesse final de semana já cumpriu o papel de defesa do poder legislativo.

Entrevista a CNN, vocês viram um trecho agora a pouco. O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, disse que esperava um posicionamento também do presidente do Senado Federal sobre a investigação relatada pelo ministro Flávio Dino da Suprema Corte. A expectativa é de que a investigação avance sobre emendas parlamentares indicadas sobretudo por partidos como PP, União Brasil e PL, mas na Câmara dos Deputados, não no Senado Federal. Além de Valdemar, o ex-deputado federal Eduardo Cunha é investigado. Larissa Rodrigues, é aquela grande questão, o problema é deles, eles que se resolvam. não chegou no Senado Federal e

Davi Columbia tem avaliado o seguinte: "Olha, não cabe a mim se posicionar. O presidente da Câmara dos Deputados Algumota já se manifestou também não quer criar um clima de embate com o Supremo Tribunal Federal". Mas isso a Taí bem lembrou, já aconteceu no passado também Artur Lira quando era presidente da Câmara dos Deputados criticando Rodrigo Pacheco pelo Senado não ter saído em defesa da Câmara dos Deputados. E aí tem uma coisa, meu problema, meu problema, seu problema, seu problema. Até agora foram eh pelo menos nesses últimos dias decisões do ministro Dino, do ministro Dino, do Supremo Tribunal Federal como um todo, envolvendo membros ou ex-membros da Câmara dos Deputados, no caso, por exemplo, de Eduardo Cunha ou do presidente eh do presidente do PL, que não é deputado, mas que o líder do PL na Câmara teria encaminhado ali no levantamento que a gente vem fazendo, né? Eu, eu, Jonatas, nosso produtor,

estamos em cima de alguns dados. Vem mostrando que as emendas de comissão, aquela que a gente abriu o jornal falando que não há muita digital do parlamentar, que é mais fácil de manipulação, teve muito mais uso na Câmara dos Deputados do que no Senado Federal. Então, o entendimento até agora do presidente do Senado, que também é presidente do Congresso, mas acaba levando as coisas ali, ele é senador, então tá levando pro seu lado, é de que eu não vou me envolver nessa briga. Por enquanto, esta briga, vou abrir aspas, é entre o Supremo e a Câmara dos Deputados, que não teria por caçar uma confusão com os membros do Supremo Tribunal Federal neste momento que o Senado Federal não foi nenhum tipo de alvo até agora dos recursos indevidos ou da investigação de recursos indevidos por parte de parlamentares ou nesse caso pessoas que nem são parlamentares. Mas enquanto a coisa não chegar para valer no Senado Federal, a gente não deve ter uma resposta. ou uma nota, um

posicionamento de Davi Columbri. Quando aconteceu, por exemplo, aquela operação envolvendo Jaques Wagner, Davi Alcol Columbri, apesar de dificuldades com então lindez do governo, veio a público falar. Então é muito mais um um entendimento de que não tá pegando no meu calo por enquanto, não tem por eu me posicionar e entrar nessa briga que é ali do outro lado. E há um afastamento do presidente do Senado com o presidente da Câmara que coincide com o afastamento do presidente do Senado, do próprio presidente Lula e da aproximação de Hugo Mota do presidente Lula. Então eles meio que tão separando o Davi Columbri e o Davi Columbri e Hugo Vota, desculpa, neste momento não tá um momento de proximidade como já aconteceu no início do mandato dos dois ali à frente da presidência das casas. Então não está

próximo de Hugo Mota, não mexeu no calo do Senado Federal, não deve uma resposta de Davi ao Columbri. M.