---
video_title: "WW - FLÁVIO ATRAI LULA PARA ARMADILHA - 29/05/2026"
video_id: 2n5XwAeCNQA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2n5XwAeCNQA
video_date: 2026-05-30T02:03:59+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, [música] boa noite. Esta é a CNN Brasil e este é a WW. Flávio Bolsonaro termina a semana atraindo o adversário para um debate no qual o bolsonarismo se criou e o PT nunca conseguiu jogar bem, a segurança pública. O clã trafega na zona de conforto nessa área, não pelo fato de a família ter apresentado grandes resultados ou algum resultado concreto no combate ao crime organizado quando governou o país, mas porque defende maior repressão a criminosos, ideia com ampla adesão na população. Chamado ao confronto, o presidente Lula também buscou sua zona de conforto pela política acusando a família Bolsonaro de traidores da pátria. Nenhum lado falou

sobre o alcance real do impacto que uma decisão como essa tem ou terá sobre a vida do brasileiro. E por óbvio, nas 24 horas que se seguiram ao anúncio dos Estados Unidos, nada melhorou na nossa violenta realidade e pelo nível do debate, nada parece também que vai melhorar. WW de hoje, a gente vai falar também de Lula dobrando a aposta ao dizer que vai indicar Jorge Messias de novo para a vaga no Supremo Tribunal Federal e sobre as negociações entre Estados Unidos e Irã pelo fim da guerra. Antes conosco apresentar aqui quem estará nesta roda, o cientista político Thiago Vidal, diretor de análise política da consultoria prospectiva, direto lá de Brasília. Bem-vindo, Vidal.

Caio, boa noite, obrigado pelo convite. Sara Soares, bem-vinda. A Lucinda Pinto dando a honra aqui da sua presença no WW. Muito obrigado, viu, Lucinda, estar aqui conosco de novo, terceira vez, né? >> Obrigado. É prazer tá aqui. Obrigada.

>> Prazer é todo nosso. E o Lorival Santana também. Bem-vindo, Lourival. Vamos lá, que o dia foi o famoso day after no jornalismo, né? Quando acontece uma grande notícia, o dia seguinte tem tanta correria atrás de informação como logo nas horas que se seguem a grande informação. Hoje o governo Lula chamou

de deplorável a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Foi uma resposta aí, o contra-ataque, né? A gente pode dizer assim também, a decisão do Departamento de Estado Americano de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas depois da agenda de Flávio Bolsonaro na Casa Branca nessa semana. Veja na reportagem de Luciana Amaral. >> A cautela que o governo vinha adotando enquanto analisava os detalhes da decisão terminou nesta sexta-feira em um evento em Sergipe. O presidente Lula

subiu o tom contra a gestão Trump e especialmente a família Bolsonaro. >> Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele. Entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Ruber não tava lá.

Posivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata a eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos [risadas] pedir intervenção americana no Brasil. O governo adotou como argumento de contra-ataque a defesa da soberania nacional, assim como fez no ano passado, quando os americanos aplicaram o tarifaço contra o Brasil. O Planalto diz que o Brasil é uma nação soberana que combate de forma permanente o PCC e o CV, entre outras facções e milícias que praticam o terrorismo nos territórios em que vivem milhões de famílias. O governo também enfatiza que a decisão do Departamento de Estado Americano só aconteceu pela articulação da família Bolsonaro. A segurança da nossa população é importante demais para ser manipulada politicamente por traidores que tentam confundir esses conceitos, por falsos patriotas envolvidos com o crime organizado que pedem a autoridades estrangeiras a interferência em assuntos brasileiros. E continua ao chamar de

deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil. O governo teme que a decisão americana reduza a troca de informações entre as polícias e afete o sistema financeiro do país. Inclusive o Pix, que já estava na mira dos Estados Unidos. pensam mais em si do que no país, porque isso é ruim pro Brasil. Pode ter consequências na área do sistema financeiro, na área da economia, não vai resolver nada em termos de combate ao crime e pode prejudicar a economia.

>> A aposta é de que, fora os argumentos técnicos, a acusação de que a família Bolsonaro atua contra os interesses nacionais fará a Lula se blindar. Ao mesmo tempo, o Planalto se preocupa em não passar a imagem de que estaria defendendo criminosos. Em mais uma frente de ataque, acusa o clã Bolsonaro de envolvimento com milícias. >> Se ele fosse pedir intervenção para prender miliciano, eles ficavam presos lá. Entre os bolsonaristas, já era sabido que a iniciativa desagradaria o mercado financeiro a quem Flávio quer atrair.

Mas o cálculo interno é de que o pré-candidato ganhará mais no voto popular com o discurso de ajuda estrangeira para asfixiar as facções. >> Ô Thago, a minha impressão é que o governo respondeu pela via política, né? Entendeu como política, trafegou pela política, onde o presidente Lula consegue trafegar bem. Eu queria a sua impressão, >> realmente, Caio. E, e a carta, né, enfim, a nota que foi divulgada hoje, acho que vai bem nessa linha, né, uma nota agressiva, uma nota, inclusive, como a reportagem mencionou, que cita a família Bolsonaro, algo que foge ao princípio da impessoalidade da administração pública e que indica, portanto, que eh o governo federal tá respondendo a um ato político eleitoral também eh com uma uma ação política. Eh,

a aposta do governo Lula e do núcleo de campanha sobretudo é que o o pré-candidato Flávio Bolsonaro, ele entendeu que ele precisaria se afastar de um vínculo sabidamente negativo paraa sua campanha, que era a relação, suposta relação que ele tem com o Banco Master e com o dono do Banco Master, Daniel Gorcaro, eh, e se aproximar de uma agenda que em que talvez ele vá melhor, que é justamente a questão eh da segurança pública. Eu digo que talvez caia porque quando houve eh o tarifaço em 2025 e a família Bolsonaro rapidamente atuou ali eh junto à Casa Branca eh para tentar aumentar as tarifas e e isolar comercialmente o Brasil, eh nas pesquisas registraram que eh o o o resultado líquido foi negativo pro bolsonarismo e positivo pro governo Lua. Ou seja, na defesa da soberania, o governo vai melhor. Tanto que Lula logo depois trocou o slogan do governo. Então, eh, o o governo parece apostar na tese de que o fato de ontem ele não vai eh se sustentar, ou seja, de que essa suposta eh esse suposto ponto eh que o bolsonarismo ganhou ontem não vai se traduzir eh em dividendos eleitorais. o

que dirá eh em dividido, já nas pesquisas, pelo menos é o que parece indicar essa nota que foi divulgada hoje. Ô >> Jusara, vamos olhar bem a fala do presidente Lula, né? Analisar essa fala do presidente Lula. Ele cita PCC e Comando Vermelho, ele fala: "São organizações terroristas para a comunidade brasileira, dando uma uma avaliação, vamos dizer assim, latenso, né? Não entrando na no debate técnico, né? Sobre ser ou não ser uma organização

terrorista. Eh, o governo, presidente, a campanha, eles estão num limiar muito sensível ali para entrar nesse debate pela dificuldade histórica do petismo e pela dificuldade e técnica desse debate mesmo. Eh, como que você sentiu hoje aí em Brasília o governo barracampha do presidente Lula se preparando para esse debate sobre segurança pública e durante esse ano eleitoral? Caio, foram 18 horas até vir a primeira manifestação do governo, né, que acabou orientando inclusive a manifestação do próprio PT, né, os congressistas já tinham reagido, mas a cúpula do PT demorou a fazer uma eh uma publicação sobre essa equiparação das facções e organizações terroristas. Qual que foi o cálculo e por demorou tanto? Primeiro eu

que era o seguinte, tinha uma plena convicção eh do governo e da pré-campanha do presidente Lula de que teria que todas as palavras teriam que ser muito calculadas para que não fosse entendida e interpretada e usado pelos seus adversários como uma defesa das organizações criminosas. Então, quando a gente olha a nota detalhadamente, a gente vê que eles eh eh dedicam muito tempo fazendo críticas eh à organizações criminosas, condenando as ações das facções e falando o que o governo fez até aqui. Esse foi o caminho adotado para eles tentarem se blindar, para tentar e explicar que a questão do governo brasileiro não é uma proteção às organizações criminosas, mas uma questão de defesa da soberania e aos riscos que o Brasil eh pode, né, fica submetida a partir de uma medida como essa dos Estados Unidos. Esse é o ponto que o Brasil vem batendo. E aí quando a gente vê o Brasil, né, o governo Lula citando a questão do Pix, que é uma pauta popular, não pode mexer no PX que a população que é a eh a população reagem.

Então o Brasil, o governo Lula acaba seguindo por esse caminho na na tentativa, claro, de buscar esse apoio para não perder esse discurso, porque afinal de contas, como você bem citou aqui na abertura, Caio, é o discurso da segurança pública, da linha dura, tá com a com o bolsonarismo. Por outro lado, eh também foi uma decisão muito pensada e calculada em logo colocar eh nessa nota a citação a família Bolsonaro. que me disseram foi o seguinte: "Olha, a gente vai lidar com os fatos". Eles mesmos estão eh dizendo, se eh eh se orgulhando, né, se vangloriando de ter conseguido essa medida. Então, vamos dar nome aos bois e, portanto, citar que eles foram atuar contra o Brasil, porque é uma medida que expõe muito o país.

Essa é a questão. Mas aí, Caio, eu já te devolvo, é uma, foi uma solução encontrada pelo governo para ele falar para o público interno, porque até agora o governo não tem nenhuma previsão de lá bater na porta da Casa Branca, dos Estados Unidos ou do Departamento do Estado de Estado para questionar essa medida. O que eles me dizem é que estão esperando o momento externo de reagir lá fora. Aqui o recado é político, é uma pauta eleitoral e essa é uma preocupação, eh, sobretudo neste momento em meio a essa discussão. Cai Lucinda, quem tá fazendo de fato o debate técnico sobre isso, acho que isso que nós da imprensa, os formuladores de políticas públicas nesta área, né, que fazem muito bem esse trabalho, Fórum Brasileiro de Segurança Pública, os profissionais que combatem o crime, [limpando a garganta] né? Eh, como que os agentes econômicos

reagiram, né, de tudo que a gente estudou e leu e e conversou hoje, fiquei com a impressão que o primeiro impacto vai ser sobre vai ser econômico ou tenderia a ser econômico. O que que você sentiu hoje nas suas conversas com o setor produtivo, com o mercado? Gostaram, não gostaram? Como que eles estão se preparando? Impacto direto dessa decisão na vida deles? Olha, Cai,

a primeira coisa importante de dizer é que não foi exatamente uma grande surpresa. Tava todo mundo já esperando e de certa forma até se preparando. Eu conversei até com alguns escritórios de advocacia que já estavam fazendo reuniões, encontros com [limpando a garganta] clientes ali, especialmente de setores específicos que são mais vulneráveis aí a essa medida, eh, e orientando sobre a necessidade de se criar ali políticas de complência muito mais rigorosas, etc. Então, não se sabia o momento, ninguém imaginava que seria agora, mas a verdade é que esse assunto já está super na pauta eh tanto do setor bancário quanto das empresas, justamente por conta das ameaças que já tinham sido feitas. Eh, seja como for, o que parece é que qualquer efeito agora vai ser muito mais sobre a as empresas do que exatamente sobre bancos. os e

Fintex, vamos lá, grandes bancos ou bancos médios, eles já têm, na verdade, um uma política bastante rigorosa, então de prevenção a lavagem de dinheiro, monitoramento de transações, eh tem uma política de conheça seu cliente. Então, essa ideia de entender se aquele cliente pode ter algum tipo de exposição, algum alguma algum comportamento criminoso e tem uma prática bastante rigorosa que é fiscalizada pelo Banco Central e também pela CVM, mas principalmente pelo Banco Central, de que qualquer comportamento fora de padrão, o banco ele é obrigado a avisar imediatamente ao COAF. Então, eh, o o qual onde tá o risco maior, principalmente em Fitex de menor porte, Fetex mais estruturadas até já cumprem esses requisitos, já fazem esses protocolos, eh, porque esse é um processo que vem acontecendo, eh, inclusive de forma paralela a a digitalização. Então, na medida em que você tem as coisas acontecendo de forma em tempo real, eh, mais integradas, naturalmente o a o o cerco do BC vem aumentando contra em relação a essas instituições. Obviamente que a gente tem o caso master, que demonstra que muita gente tá escapando aí desse cerco. E o

que se entende é que provavelmente essa pressão, essa exigência talvez até eh acelere uma depuração que a gente já tá assistindo. Então, fintex de menor porte que não tão adequadas, que eventualmente não tem esse rigor e possam estar expostas aí a esses esses grupos, talvez elas até saiam do mercado. Então essa não é uma coisa muito absurda de pensar. Ou vão ter que investir ali em mais componence ou vão sair do mercado. Agora, onde tá também o outro outro ponto de fragilidade? Existem alguns

setores que estão muito mais expostos à prática do crime organizado, distribuição de combustíveis, eh medicamentos, eh tem mineração, alguns setores que estão mais expostos, esses vão ficar muito mais sob escrutínio do banco. Então talvez essas empresas tenham mais dificuldade de, por exemplo, tomar empréstimos, vão precisar apresentar muito mais eh documentações eh do diligem serão feitas provavelmente por parte das instituições financeiras. Eh, então aqui é que tem um um risco maior eh de tanto de aumento de custo para se criar essa política de complência mais rigorosa, é, como eventualmente uma dificuldade de captação mesmo. Então, o custo do crédito, talvez para esses setores fique mais alto aí por conta eh desses riscos, dessas preocupações. >> Sim. Ô Lourival, eh, aqui a a Lucinda

traz o o os os agentes econômicos se preparando para essa decisão, mas tem uma questão, acho que desde ontem você vem eh apurando e tratando disso, até que ponto os Estados Unidos vai ter a proatividade, né? A gente vê o Brasil se organizando, pelo menos os agentes econômicos, mas os Estados Unidos vai para cima ou vai ficar uma decisão ali no papel, igual já entrou agora à noite aqui no no cadastro ali do Departamento de Estado, PCC e Comando Vermelho como organizações criminosas ou vai ter sanção, vai no limite, vai atuar em cima, vai ficar em cima. Você tem essa percepção? >> Sim. Eh, isso é um mecanismo de pressão, né? é como uma válvula, a pressão

aumentou agora, né, assim, e então em toda a negociação entre Estados Unidos e Brasil, haverá essa esse essa forma de pressionar o Brasil. essa sombra vai pairar sobre todas as negociações. E todas as vezes que o Brasil frustrar os Estados Unidos em algo que seja estratégico para os Estados Unidos, eles vão lançar mão dessa dessa carta, né, que em inglês se chama de leverage, né, essa alavanca, essa carta na manga. E é por isso que os Estados Unidos tem interesse em fazer essas designações é ao redor do mundo, porque e principalmente os Estados Unidos de Donald Trump, porque a doutrina anterior era a de não abusar desse mecanismo e também não abusar dos choke points, da dos sistemas de estrangulamento eh do dólar, né, do uso excessivo da ameaça de eh bloquear o acesso acesso ao dólar pelas instituições financeiras de países que frustrem os Estados Unidos, porque isso vai degradando o incentivo dos países a continuarem aceitando a dominância do dólar, né? Não que seja fácil sair da dominância do dólar, mas vai paulatinamente tendo esse fator, né?

E também tem o problema da legalidade. Os funcionários do Departamento do Tesouro, eles podem responder na física por abusos. que sejam cometidos, né? Por isso foi um super eh bônus que o o governo americano ganhou, no caso do Departamento de Estado, ao receber um líder eh representativo de uma parcela significativa do eleitorado brasileiro, dizendo que sim, que existem razões para adotar essa medida. Então isso foi um atalho que foi dado ao governo americano. Não precisa mais

consubstanciar essa essa esse racional, porque tem ali o próprio país ou uma parte do país pedindo isso. >> Sim. Agora, ô Tho, eh na sua avaliação, há uma possibilidade, o bolsonarismo está comemorando e eh o final dessa semana, né, essa sexta-feira, essa medida. Acha que pelo menos empatou o jogo ali? conseguiu dar um respiro pro Flávio Bolsonaro após o envolvimento dele no caso master. Agora, a Lucinda e

o Lorival relatam ali tem uma um tanto os agentes econômicos quanto governo vão ter que promover algumas ações para se blindar de possíveis sanções. Até tem algum cálculo, você imagina sendo feito no campo da oposição, do bolsonarismo, de que essa medida pode, ao fim e ao cabo, ali na frente ser, como você citou na sua primeira entrada, quase que como um tarifá, ser um tiro no pé para quem promoveu e levou ela adiante. >> Acho que sim, Cai, porque eh tem a tem a questão a dimensão da soberania, né? Ou seja, um senador da República Brasileira recorrendo eh tanto ao presidente quanto ao chefe da diplomacia norte-americana para que se adote uma medida contra o país, na linha do que aconteceu no tarifá do ano passado. Eh, mas também tem a questão prática objetiva, que é eventuais vínculos de agentes políticos econômicos com narcotráfico, eh, e como é que isso repercutiria eventualmente na própria oposição, né? se é verdade eh

que existem no poder legislativo, poder judiciário, poder executivo a nível federal, subnacional, eh influências eh do narcotráfico, né, como diversas investigações já indicaram, eh não é impossível, por exemplo, que no médio longo prazo os Estados Unidos não só eh eventualmente questionem vínculo de bancos ali da Faria Lima com narcotráfico ou prestadura de serviços das instituições financeiras com o narcotráfico, mas políticos também. né? Os Estados Unidos, há menos de um mês eh solicitou eh a extradição de um governador mexicano justamente por suposto eh vínculo desse governador, do governador do estado de Sinaloa, eh com o maior cartel em atividade no México hoje, que é o cartel do Sinaloa. É, e isso foi uma baita, gerou uma baita crise no México, eh, porque jogou pro colo do partido e da da presidente Shemon e eh vínculos, né, eh, enfim, eh acusações de vínculos com corrupção e com com narcotráfico. Então, a mesma coisa pode acontecer aqui, né, tanto à esquerda quanto à direita. Ou seja, não

é uma questão que fica só no âmbito econômico, né? A gente sabe que o narcotráfico ele tem raízes eh também na política. Então, me parece que eh não só do ponto de vista eleitoral, isso pode eventualmente eh eh se voltar contra a família Bolsonaro, como voltou no ano passado com Tarifá, mas se lá na frente, no médio e longo prazo, eventualmente membros da oposição, eh, não necessariamente da família, claro, mas membros da oposição de direita aparecem eh vinculados de alguma maneira em acusações do governo americano com o narcotráfico, naturalmente isso vai pesar contra. >> E você, Jusaro, o que você sentiu na campanha, né? a gente trouxe mais cedo, desculpa só de você responder, Jara, eh uma pesquisa da AP exata, né? O Sérgio

Dricol já teve aqui conosco no WW mostrando que o Flávio conseguiu um respiro, conseguiu recuperar pontos, mas não ao nível eh pré master. E a campanha tá calculando toda essa possibilidade ou é só comemoração? Acha que foi um golaço e vamos adiante? Caio, a campanha tá comemorando como um golaço. Inclusive, hoje o senador Flávio Bolsonaro esteve eh eh em Curitiba, onde participou do pré-lançamento da campanha do senador Sérgio Moro ao governo do estado do Paraná. E ali todo o discurso

foi muito centrado nessa questão da equiperação das facções e organizações terroristas. Ou seja, eles vem essa medida dos Estados Unidos como um trampolim para Flávio Bolsonaro recuperar nas pesquisas de intenção de voto, mas sobretudo, Caio, para fazê-lo reconquistar a militância. Desde que foram revelados os contatos de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, Flávio passou a enfrentar uma crise de confiança, ou seja, era uma questão muito mais interna do que para fora. Afinal de contas, eh, a grande questão é que Flávio Bolsonaro tava com medo, a equipe dele, dele perder esse entusiasmo da militância. Quando vem essa medida dos Estados Unidos, Flávio veníisse uma oportunidade de de se reconectar com esse bolsonarismo chamado raiz, bolsonarismo mais radical, desse discurso mais linha durura, mesmo que isso possa incomodar setores mais de centro, eleitorado mais ao centro, mas neste momento, para se manter vivo nessa disputa e não deixar o presidente Lula eh disparar nas pesquisas de intenção de voto, Flávio ver essa necessidade de não deixar escapar os os eleitores de seu pai para outros candidatos de direito. É

por aí que passa esse cálculo. Agora, só para complementar um pouco do que vocês estavam falando sobre a percepção do governo, há muitas dúvidas sobre o de fato que vai virar essa equiparação eh das facções brasileiras com organizações terroristas. O que eles me dizem é o seguinte, Caio, é que neste momento eh pode ficar só nisso. Classificou PCC e Comando Vermelho como organização terrorista e não faz mais nada. E aí fica no campo do factold, como me dizem alguns, ou como uma ajuda política para Flávio Bolsonaro neste momento de crise, em que ele consegue dar ali uma suspirada, né, na verdade, uma respirada ali nesse meio desse atoleiro que tinha sido esse caso do Banco Mástter. Por

outro lado, o governo brasileiro também avalia o seguinte: não dá para saber o que vem. se vier uma medida ou alguma sanção em relação a a ao sistema financeiro, isso sim pode reverter negativamente. Então eles imaginam que daí que pode ver esse tiro no pé. Mas a grande questão é que o governo brasileiro não sabe o que pode vir. Eles falam o seguinte: "Olha, a gente tá lidando com a imprevisibilidade do Trump. Não dá para ter certeza de nada

neste momento." Mas isso, por um lado, é o que o governo sabe que pode acontecer. O a campanha de Flávio Bolsonaro também não sabe o que pode acontecer. Por enquanto, eles têm usado isso como um ativo eleitoral para tentar reconquistar ali a sua base e alguns eleitores que vem essa eh a segurança pública como essencial e discordam da atuação do governo Lula. A grande questão aqui, Caio, é sobre como Flávio Bolsonaro vai conseguir estender essa esse esse fato, né, sobre quanto isso ainda vai repercutir e aí a expectativa, claro, o presidente Lula não vai deixar de lembrar a questão do máster.

>> Lucinda, bem diretamente, Faria Lima gostou dessa medida? Acha que isso atrai eh o Flávio? Flávio ajuda o Flávio nessa tentativa de recuperar a confiança da Faria Lima. os agitos econômicos em geral. >> Eu não acho que a FIA Lima esteja vendo eh um benefício eleitoral. Exatamente.

Aliás, acho que tem muita dúvida sobre os desdobramentos, as narrativas que vão se tornar vão se criar em torno disso e que resultado isso vai provocar. Mas eu não senti de forma alguma eh uma reprovação ou algo como sendo negativo, que no fim das contas essa visão de que eh você tem mesmo o crime organizado, infiltrado aí eh entre instituições de menor porte, instituições de pagamento, esse é um ponto de bastante preocupação. Então, no fim das contas, eu não percebi um sentimento de eh negativa a respeito do das consequências que essa ação ou essa ameaça dos Estados Unidos pode provocar sobre a questão mesmo de compliance do mercado. >> Loural, para finalizar esse bloco, como que fica a relação Palácio do Plonalto Casabranca, que vinha ali uma reaproximação, negociação sobre tarifaço e sobre outras questões. A partir de agora mudou o status cor >> mudou. Mudou esse porque essa é uma

questão central, né? Assim, eh, o Brasil agora é visto como um estado que abriga organizações terroristas. E aí, dependendo eh do das demandas políticas internas dos Estados Unidos, porque é isso que pauta as ações da política externa americana, obviamente, eh, o, o Brasil fica um pouco a mercê de humores que ele não controla de forma alguma, [limpando a garganta] que são essas ah e as necessidades que o Trump sente de se projetar como um presidente insubstituível, que protege os interesses dos americanos. E ele e ele usou isso eh com relação à Venezuela, por exemplo, de uma forma muito intensa, né, de que a Venezuela era uma ameaça por causa da do narcotráfico, do narcoterrorismo. É a mesma frente, é o mesmo tipo de abordagem, né? Então, como

tem eleição nos Estados Unidos em novembro e os republicanos não estão numa posição favorável, existe um risco muito grande de toda essa questão acabar sendo usada pelo Trump de forma eleitoreira e aí realmente o Brasil fica numa situação de muita fragilidade. >> Bom, vou me despedir da Lucinda, te agradecer muito. Tá bem, volto sempre. >> Obrigada. Foi um prazer estar aqui. Foi

uma honra [risadas] participar dessa mesa. >> Foi nosso. O Lorival vai tomar uma água, volta depois para falar de guerra, mas daqui a pouco a gente vai falar sobre o Lula dobrando aposta, né, resolvendo enfrentar o Senado e dizendo [música] que vai reenviar o nome de Jorge Messias ao Supremo. Até já.

[música]

WW de volta. Vamos falar agora sobre o presidente Lula, confirmando hoje que vai reenviar ao Senado o nome de Jorge Messias para a vaga aberta no Supremo Tribunal Federal, mesmo após a casa ter rejeitado a indicação do advogado geral da União para o posto. Confira. Segundo Lula, o reenvio do nome de Messias será feito em respeito à prerrogativa presidencial de indicar ministros para a Suprema Corte. >> Sou eu que indico. O Senado pode

derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado meetref. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais víntos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer,

senadores? Eu vou mandar o Messias outra vez. No entanto, uma norma editada pela mesa diretora do Senado em 2010 impede uma nova indicação de Messias neste ano. A regra veda a apreciação de autoridade já rejeitada pela casa na mesma legislatura. Dessa forma, se Lula indicar formalmente o advogado geral da União, o presidente do Senado, Davi Columbre, pode arquivar o encaminhamento de ofício sem a necessidade de apreciação pelos senadores. Considerado

uma derrota histórica para Lula, a rejeição de Messias foi articulada justamente por Alcolumbre, que tinha como preferido para o cargo o senador Rodrigo Pacheco. Desde então, o Lula tem dito que o Senado não impôs uma derrota pessoal a Jorge Messias. mas sim ao governo. O AGU foi rejeitado com 42 votos contrários, enquanto 34 senadores foram a favor do indicado de Lula. Eram necessários 41 votos favoráveis para Messias ser aprovado para a cadeira vazia do STF.

>> Thago, Lula indica o Jorge Messias sem qualquer sinal, primeiro de reaproximação com o Davi Columbos para aprovar. Por que a indicação? >> Com duas razões, Caio. Eh, o presidente, pelo que, eh, circula aqui em Brasília, realmente não engoliu a rejeição eh eh ao Messias, né, pelo que a reportagem justamente mencionou. Ou seja, eh, fere na na visão do presidente eh a prerrogativa da presidência da República de indicar eh eh a a o ministro supremo e ao Senado cabe rejeitar eh se não for compatível com com o que pede a Constituição, notável saber jurídico, reputação ilibada, o que o Lula acha que não é o caso. Ele ele acha justamente

que o Messias atende esses critérios. Eh, agora [roncando] a outra razão é menos de política e mais de polícia, né? O presidente na semana passada ele numa fala também ali num eh numa num evento disse que ele acha que vem mais coisa do Banco Master por aí. Eh, e a gente sabe que, enfim, quem tá no governo, quem sobretudo comanda a Polícia Federal, eh, tem mais informação do que quem tá de fora. Então, me parece que o governo tá apstando que eventualmente eh um nova novas operações do banco envolvendo Banco Master podem eh direta ou indiretamente se aproximar eh de membros do Congresso, inclusive eventualmente do próprio alcumbre. E isso seria uma

maneira de pressionar os parlamentares que votaram contra eh o o o AGU, o o ministro Jorge Messias, a rever o seu posicionamento eh em vista do que a lav do que a o Banco Master eh tem tem encontrado, investigação sobre o Banco Master tem encontrado. Se isso vai ser o suficiente, eh confesso que não sei, Caio. Eh não me parece, por outro lado, que a questão do ato da mesa seja um argumento, né? né? Ou seja, de que eventualmente eh a a o Senado, o ato da mesa do Senado veda a análise de uma mesma autoridade rejeitada na mesma sessão legislativa. Ou seja, só o Lula

só poderia voltar a indicar o Messias no ano que vem ser reeleito. É uma questão que também tá sendo muito criticada aqui em Brasília. Muita gente diz que é um ato ilegal, inconstitucional, ou seja, um ato da mesa não pode ter eh eh poder sobre o que diz a própria Constituição. Então, a gente caminha eventualmente para uma judicialização desse tema também, né? >> E aí, Jusara, qual o seu cenário nessa indicação? Olha, Caio, o que eu pude

apurar hoje ao longo do dia é que o presidente Lula, ele embora tenha confirmado que vai indicar novamente o nome de Jorge Messias, o que ele tem dito a aliados é que ele precisa eh que ele só vai enviar novamente a indicação quando ele tiver garantias de que não haverá uma nova rejeição, não vai expor Jorge Messias ao novo desgaste. Claro que isso passa por uma série de questões, ele precisa garantir esses votos e tudo isso passa pela reaproximação com o presidente do Senado, Davi Columbre. Para essa parte dessa reaproximação Lula e Davial Columber, a gente sabe que já tem alguns interlocutores trabalhando para isso, para uma reaproximação. O que me dizem também, o que pode mudar este cenário é o fato do presidente Lula ter melhorado nas pesquisas de intenção de voto. Eh, portanto, a perspectiva de poder do presidente Lula ser reeleito, isso pode, na avaliação desses interlocutores do governo amaciar Davi ao Columbre. É por

aí que eles estão fazendo o cálculo. Mas também me dizem o seguinte, que o presidente Lula, dessa vez ele tá participando mais ativamente dessa articulação para garantir a aprovação de Jorge Messias. Eh, isso porque da primeira vez quando o Jorge Messias foi eh foi rejeitado, a articulação ficou com os líderes ali do governo no Senado. Então, além da própria atuação de Davi Columbia os votos contrários a Messias, também ficou na conta da articulação do governo uma falha grave. Então agora, segundo me diz integrantes do governo, o presidente Lula tá acompanhando isso mais de perto para garantir essa aprovação. Bem, a ver se esse se essa

questão com Davi Columbres será de fato resolvida. E o que eles me falam o seguinte: se resolver isso com o Davi Columbri, que se ele tiver a garantia da de que Davi eh que Jorge Messias terá uma vida mais fácil no Senado, essa esse ato da mesa que vem sendo citado como impeditivo para Lula reenviar o nome de Jorge Messias, isso vai facilmente é superado. Afinal de contas é um ato infralegal. Portanto, ou o próprio, a mesa pode revogar ou inclusive dar uma outra interpretação. Então isso não é uma questão, passa tudo pelo uma articulação do próprio presidente Lula.

Cai, >> ô Thiago, a Jusara coloca esse fator expectativa de poder, né? Hoje, pelo menos, o Lula tem um favoritismo moderado, né? Não é um super favoritismo, mas hoje a condição ali é mais favorável. Essa expectativa de poder, ela pode ser ali eh um impulsionador dessa relação com o Daviel Columbri, consequentemente para uma aprovação do Messias para o Supremo? Sim, certamente. Eh, na medida em que as

eleições se aproximam e se o quadro ficar um pouco mais claro do que ele tá hoje, eh, algo no qual eu pessoalmente não acredito, eu acho que o quadro eleitoral ele seguirá eh bem polarizado até o final, né, com com as pesquisas bem apertadas, eh certamente o o Alcolumbre e qualquer outro político em Brasília se inclinarão mais eh eh ao governo Lula eh e não menos. E e o contrário também é verdadeiro. Se eventualmente o senador Flávio Bolsonaro eh começar a crescer nas pesquisas, reverter eh a a a os a perda de pontos da semana passada e eventualmente se consolidar como eventual favorito, seja no primeiro, seja no segundo turno, naturalmente o contrário acontece. e das derrotas eh impostas ao governo que a gente viu, não só do Messias, como eh a dosimetria, né, a derrubada do védeto, dosimetria, eh são questões que podem eventualmente se aprofundar daqui [roncando] paraa frente. A grande questão é se haverá tempo, né, Caio, porque a gente sabe que em ano eleitoral eh fica mais difícil de achar espaço na agenda legislativa para medidas de maneira geral e sobretudo medidas que já foram apreciadas. junho é o mês

basicamente perdido, né, em virtude de São João, em virtude de Copa do Mundo. Eh, julho tem convenções partidárias, eh, agosto começam as campanhas e setembro é o último mês efetivo de campanha. Então, quando seria essa apreciação, né, no mês que antecede, eventualmente dando uma grande derrota pro Lula, uma grande eh eh vitória pro Lula, não me parece que seja o caso. Então, acho que caminha para eventualmente ficar, possivelmente para depois a eleição, se Lula for reeleito. >> Bom, queria agradecer Thiago Vidal, cientista político, diretor de análise política da consultoria prospectiva. Bom

final de semana, meu caro. >> Obrigado, cara. Tchau. Tchau. Jara Soares. Excelente final de semana, viu?

Muito obrigado. >> Obrigado. Boa noite. >> Bom, daqui a pouco a gente vai falar sobre o presidente Donald [música] Trump adiando a decisão sobre o acordo com o Irã. Até já.

[música]

[música] [roncando] WW de volta. participar agora o Dani Zarredini, professor de Relações Internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Seja bem-vindo, Dani. >> Boa noite, Caio. >> Lourival voltou aqui para a mesa. Bom,

depois de horas em reunião com conselheiros, Donald Trump adiou a decisão sobre um acordo com o Irã. Trump havia prometido uma determinação final sobre o tema. Confira. Foram duas horas de reunião na sala de situação da Casa Branca. Entre os participantes estavam o vice-presidente Jade V e o secretário de estado, Marco Rúbio. Antes da conversa, Trump tinha

prometido uma resposta sobre o tema ao fim das tratativas, mas preferiu adiar a decisão. Segundo fontes do governo americano, Trump deve assinar um acordo provisório cujos termos os negociadores do Irã aceitaram. Oficiais do lado de Tearã, no entanto, negam. A demora por parte do regime ocorre em partes, porque o líder supremo Motab Kamani, segue escondido e com uma comunicação de difícil acesso. O documento estende o cessar fogo entre os países em 60 dias. também promete a

reabertura imediata de Ormus e que o Irã retirará as minas do local em até um mês. Com isso, os americanos iriam aos poucos erguer o bloqueio contra portos iranianos. Caso Tearan coopere com plano, receberia um alívio financeiro com o possível desbloqueio de fundos. Isso não passaria direto por Washington, já que Trump teme comparações com o ex-presidente Barack Obama, que tomou a mesma decisão no passado. A maior indefinição segue sendo o programa nuclear do Irã. Diante disso, o

acordo joga a discussão para negociações futuras. A Casa Branca insiste que qualquer consenso inclua uma mensagem do Irã de que não vai construir uma arma nuclear e que vai se desfazer do urânio enriquecido. O governo iraniano, no entanto, não tem a intenção de abrir mão do estoque de combustível nuclear, muito menos de transferi-lo para outro país. No tópico de Ormus, Teran insiste na possibilidade de cobrar um pedágio no local em cooperação com OMAN. Washington não aprova a ideia e chegou a ameaçar atacar e colocar sanções contra o Mã, antigo aliado da região.

>> Dani, já dá para dizer que o pragmatismo ganhou tração nessas negociações, né? A gente tá mais de um mês no cessar fogo, parece ter uma construção meio clara aí, não? >> Com certeza. Agora é o jogo do timing, né? em que momento que o Donald Trump vai assumir isso, colocar isso em público para tentar diminuir ao máximo o dano das políticas equivocadas que eles adotaram nos últimos meses, né? Eu vejo

também, Caio, que existe um problema que talvez esteja atrasando um pouco o anúncio, né, desse acordo de cessar fogo, eh, entre as duas partes, que é a questão libanesa, né? A questão libanesa, ela põe um um um dilema para Israel, que é se o acordo envolve envolve o Líbano, envolve também um cessar fogo com o resbolar, isso de certa forma empodera a posição do Irã e a posição do Resbolá no Líbano, enfraquece a posição do governo libanês e também eh de Israel. Então eu vejo que eles tentam encontrar uma uma construção, uma forma, um ato de fala que possa demonstrar que olha, vamos conseguir abrir o o o estreito para a passagem de todos, tirar as minas e isso vai gerar as condições, né, para que paulatinamente a gente possa negociar com o Irã, principalmente o fim do seu programa nuclear bélico. Agora eu vejo que a coisa já está de certa forma encerrada, pacificada, porque quanto mais o tempo passa, mais difícil é o retorno de uma de uma guerra ou de um ataque aéreo contra o Irã. Lourival, eu tenho sentido e queria te ouvir sobre isso e sair um pouco fora desse dessa negociação em si, muito embora, como Dani coloca eh tenha mantido ataques ali e no Líbo. Issael, os Estados Unidos

deixou ele de lado nessa negociação completamente. >> É o bom o Netaniar ele tem interesse, né, em fazer a guerra. Isso dá votos em Israel. Agora e ele tem eleição em outubro. Agora o claro que o Trump teria interesse em deixar a questão Israel versus resbolar de lado, porque Israel tem o Netaniar, né, tem demonstrado que ele é mais ele do que os Estados Unidos, né, e e os evangélicos, as bases evangélicas conservadoras dos republicanos defendem Israel nessa pauta.

Agora, o desafio é é o Irã desistir, né, da da dessa questão do resbolar. Eu, pelo que eu tenho observado nos últimos dias, isso não tem, o Irã não tem colocado isso firmemente sobre a mesa, né? Agora, o problema maior é que existem pressões de conservadores tanto sobre o Trump quanto sobre o Haliff. Mohammed Barreer Ralibaf, que é quem conduz essas negociações, presidente do parlamento. Existe uma ala ultra conservadora iraniana que controla, por exemplo, a TV estatal iraniana, que tem um um integrante no Conselho Nacional de Segurança, que tem que é o CANI, que tem eh deputados no parlamento e que vociferam por por esses três meios que eu mencionei, eh criticam duramente as negociações, dizem que Não se pode ceder nada aos Estados Unidos, que é preciso ir até o fim, até a última gota de sangue. Fazem manifestações nas

ruas com muita gente participando. E o Trump, da sua parte também enfrenta quatro senadores republicanos influentes. Grim, Lin, eh, Lindy, Graham, ah, o Tom Cotton, o Roger WC, WC, Wick e o Ted Cruz, né, que também dizem coisas semelhantes que o o os Estados Unidos tem que ir até o fim contra o Irã e proteger Israel e assim por diante. E aí o Trump e o Hallybff estão encontrando dificuldades de atender a essas vozes que são minoritárias nos dois casos, mas são muito eh influentes, né, e calam muito fundo nas suas nas bases assim do do ponto de vista qualitativo, da influência mesmo. Então é por isso que esse acordo tá tá difícil de sair. Mas o

Trump já cedeu nas suas linhas vermelhas, aceitou um ampliar o cessar fogo, estender por mais 60 dias, aceitou abrir o estreito de Ormous e eh a suspender sanções contra o Irã enquanto negocia o tema central, que é o tema do acordo nuclear. E ainda por cima, agora mudou de linguagem, não fala mais que o Irã não poderá ter um programa nuclear, fala que o Irã não poderá ter uma arma nuclear. Isso o Irã sempre sempre concordou publicamente. O Irã publicamente disse que quer um programa nuclear pacífico. Então eles estão muito próximos de um acordo. O problema são

essas alas radicais dos dois lados. >> Agora, Dani, como que o Trump vai embalar a narrativa desse acordo? Porque a rigor é um acordo que o regime fica mantido. Programa nuclear malemar vai ficar mantido. Controle do estreito sobre o Irã. Míseis balísticos. O

programa também mantido, >> resbolar, >> resbolar assim, é como que >> você prevê e com seu conhecimento vai ser embalada a narrativa comunicacional do Trump para este acordo? Ô Caio, isso tá mais parecendo winners take all pros iranianos, porque de fato, e aí eu concordo com Lourival, os conservadores iranianos, eles têm mais razão do que os conservadores americanos. Isso é, os iranianos conseguiram criar uma condição, uma armadilha, de maneira que os Estados Unidos não conseguem fazer muita coisa. Eh, voltar a atacar o Irã é algo desastroso pros países do Golfo, algo desastroso pro sistema mundo. Então o que ele faz agora é tentar dizer, não é?

Vamos empurrando isso com a barriga um pouco, vamos tentar trabalhar a ideia de que eu vou libertar ou vou criar condições para que haja ou que exista eh livre trânsito ali no estreito de Ormus, mas na realidade vai ser muito difícil embrulhar esse presente de grego, sabe? Então o que ele vai tentar dizer é mudar o tom como tem mudado. Oscila, como sempre, né? Eu levei um susto quando ele disse que ia jogar bombas no Omão. Falei: "Será que ele errou? Será que ele

queria falar Yemen?" E falou Oman, jogar bombas no Oman. O principal eh eh ator de mediação, um dos principais, né? Com relação ao Irã e os Estados Unidos. Então eu vejo que ele tem uma dificuldade enorme. O que ele vai fazer

é aos poucos parar de falar do programa de míis balísticos, que é algo impressionante, parar de falar em proxis, eh como o Lourival disse, falar de uma maneira diferente sobre o programa nuclear e ele já disse isso abertamente. Então eu acho que aos poucos ele vai tentar naturalizar essas questões e eu acho que ele vai tentar ganhar força ao dizer que Isra o Irã nunca mais terá armas nucleares. Vou conseguir um tempo de pedágio maior do que o Obama vai conseguir ou conseguiu lá atrás. Eh, não vou deixar cobrar nenhuma taxa para passar aqui e ganhar tempo até eh aparecer um outro problema que pode ser inclusive o problema cubano, né? talvez criar um uma outra cena, uma outra questão para tentar compensar nesse jogo de múltiplas arenas o desastre que foi pra diplomacia e pra ação militar americana israelense contra o Irã nesses últimos meses.

>> Florival, já dá para garantir que ou já dá para dizer que a órbita das negociações e o olhar das potências daqui a pouco já vai voltar pra guerra da Ucrânia. uma coisa não tá ligada a outra ou isso ainda não tá resolvido, não tô dando o acordo como um fato consumado, mas já começa um pouco a Europa, >> né? as potências a não, >> não, porque o stre de Ormus tá fechado. >> O Street de Ormous, né, por lá transita 1/5 da energia que circula pelo mundo, né, que é exportada, comercializada e no mundo. Então, eh, enquanto o Storm Mo não estiver completamente aberto e isso vai levar meses para acontecer e a cauda econômica disso vai ser longa, né?

Eh, o mundo vai lidar com essa questão durante muitos meses pela frente. Então, eh, Ucrânia e Russa vão considerar, vão continuar tendo um papel de coaduvantes, né, na no ciclo da notícia. E essa questão, Estados Unidos e Irã vão continuar no centro dela. Mas eu concordo que eh o Trump está buscando subterfúgios, né, em Cuba. E como brasileiro, eu espero que o Brasil não se torne um outro subterfúgio. essa

questão das organizações terroristas, as eleições aqui não se tornem um uma outra cortina de fumaça, porque a tendência do Trump é trazer de volta as atenções dele para o hemisfério ocidental, para as Américas, onde ele eh considera que precisa concentrar as suas energias de defesa e de segurança nacional. Ourival, muito obrigado. Bom final de semana, meu caro. Agradecer ao Dani Zarredini também, professor de Relações Internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Muito obrigado, meu caro. Bom final de semana.

>> Obrigado, Caio Loural. Um abraço. >> Bom, gente, WW termina aqui. Uma boa noite, um excelente final de semana a todos.

เฮ [música]