---
video_title: "Flávio Bolsonaro diz que não pediu apoio eleitoral a Trump nos EUA | CNN 360º"
video_id: M8yKfBMcjiI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M8yKfBMcjiI
video_date: 2026-06-03T19:19:18+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL-RJ) afirmou que seu encontro com o presidente norte-americano Donald Trump não foi motivado por questões eleitorais, mas para defender pautas do povo brasileiro. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/flavio-diz-que-nao-pediu-apoio-eleitoral-a-trump-fui-defender-bandeiras/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda nessa mesma entrevista ao jornal O Tempo lá de Minas, o pré-candidato do PL, o senador Flávio Bolsonaro, afirmou que o encontro com o presidente americano Donald Trump não foi motivado por questões eleitorais, mas para defender bandeiras do povo brasileiro. Nas palavras dele também temos esse destaque no site da CNN Brasil. Flávio citou o ex-presidente Jair Bolsonaro ao explicar a motivação do encontro. Abre aspas. Sou filho do Bolsonaro. Aqui tem

sangue do Bolsonaro. Não é questão sobre apoio internacional ou não. Não fui pedir apoio eleitoral para ninguém. Fui lá defender bandeiras que são importantes para o povo brasileiro. Fecha aspas para Flávio Bolsonaro.

Débora, >> vamos chamar então Yúri, o Pedro Vencesal, pra gente falar ainda, né, nesse contexto de campanha, Pedro, porque como o risco de uma nova tasteação tem mobilizado as pré-campanhas a presidência da República e em especial a de Flávio Bolsonaro e a do presidente Lula. Olha, o assunto, claro, dominou as duas pré-campanhas. No caso da campanha do Flávio Bolsonaro, o discurso dele fala por si, mas também mostra a estratégia que foi adotada nessa nova gestão de comunicação que existe na pré-campanha. Houve uma mudança total. trocaram o o marqueteiro, trocaram o assessor de imprensa, trocaram, enfim, a equipe inteira tomou um banho de loja a campanha do Flávio Bolsonaro. Então, já

dá para perceber que a resposta dele aconteceu pelo menos de uma forma mais alinhada e rápida do que nos momentos anteriores de crise, como no caso da revelação do das conversas entre ele e Daniel Vorcaro. Então, foi uma resposta calculada, pensada e desenhada dentro de uma estratégia para tentar de alguma forma reduzir danos. Quando a gente conversa com os integrantes da pré-campanha do Flávio ou com políticos do PL, houve sempre uma tese de que isso não vai causar um dano maior. Eles tentam minimizar qualquer tipo de de desgaste pro candidato do PL e dizem que avaliam como muito positiva a iniciativa dele enviar rapidamente uma carta para os Estados Unidos, para Donald Trump, para o Rúbio, pedindo que essa decisão fosse revogada, que o presidente voltasse atrás. Essa decisão, inclusive, foi tomada muito rapidamente ontem, depois de algumas reuniões, foi o pessoal da comunicação que decidiu e nas conversas e nas entrevistas coletivas, o Flávio tem repisado nessa tese: "Olha, agora eu vou então conversar com o Donald Trump e vou usar a minha influência para tentar eh ajudar o Brasil e retirar a questão das tarifas."

E também é em outra linha de atuação, a comunicação do Flávio, isso passa não só pelo próprio senador, mas aliados, o PL, há uma certo alinhamento ali nessa desse discurso, uma ordem unida, de colocar a culpa no presidente Lula. Eu conversei hoje, por exemplo, com o senador Isalci Lucas, do PL do Distrito Federal, que usou alguns adjetivos parecidos com esse do senador Rogério Marinho agora a pouco aqui no Bastidores, ou seja, de que o governo federal, a diplomacia brasileira e o próprio presidente Lula não foram eficientes nas conversas com os Estados Unidos. E parte da culpa das tarifas, ou a culpa toda das tarifas seria pelo fato do presidente Lula adotar um discurso, entre aspas, agressivo contra o presidente norte-americano por guardar ressentimentos em relação aos Estados Unidos e que o Flávio Bolsonaro não teria nada a ver com isso. Mas o assunto não foi tratado na conversa entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump nos Estados Unidos. uma conversa, diga-se de passagem muito rápida e que teve mais espaço para fazer uma foto, mas o tema não foi tocado naquela viagem. Falou-se

apenas em classificação das facções terroristas PCC e Comando Vermelho como terroristas. E o outro lado, o outro lado no Partido dos Trabalhadores, a a há um clima de muita de muito otimismo, né, em relação a essa mudança de agenda, porque a leitura é que agora, depois da questão da do Daniel Vorcaro, que atingiu diretamente a campanha do Flávio Bolsonaro, ele conseguiu mais uma vez virar a o vento a seu favor com essa visita aos Estados Unidos. As redes sociais, inclusive detectaram isso. Houve uma mudança de página, uma mudança de assunto e agora, novamente, houve outra mudança de página, dessa vez colocando as tarifas no centro do debate, como o PT esperava, tirando a segurança pública. E essa questão do comando vermelho, do primeiro comando da capital, do centro das discussões em relação às eleições de 2026. Conversei,

por exemplo, com o Gilmar Tato, que é vice-presidente nacional do PT, eh, e também já foi responsável pela comunicação, hoje coordena o grupo de trabalho eleitoral. E a leitura dele é a mesma do Éden Valadares, que é o secretário de comunicação do Partido dos Trabalhadores. Eles acreditam que esse dano é irreversível, ou seja, eles dizem, segundo o o Jilmar Tato, que a pegou essa história do Pix ameaçado pegou demais e que o PT vai explorar muito isso durante a campanha eleitoral. Por outro lado, claro, o Flávio Bolsonaro e o PL vão sempre lembrar que o PIC surgiu na gestão de Jair Bolsonaro, mas o risco ao Pix agora se transformou numa ferramenta. Então a leitura agora é que eles estão perdendo a narrativa, que eles perderam a narrativa. Eles mencionam que o Flávio

Bolsonaro sempre que é convocado por uma entrevista coletiva ou vai dar alguma entrevista em algum veículo de comunicação, passa mais tempo se defendendo do que apresentando as suas propostas ou mesmo utilizando aquele espaço para eh vender o seu peixe. Politicamente falando. Ah, no caso do do PT, o presidente Lula bateu pesado, né, mas sem xingar o o Donald Trump agora nessa reunião eh com os ministros. E esse discurso do presidente Lula é importante porque é um discurso que ele vai reverberar para todo o ecossistema do campo governista e ajudar a unificar a narrativa. A reunião de hoje ministerial teve um pouco justamente e esse papel. Uma outra figura que eu

conversei que não é do PT nem do governo, mas é um aliado importante do presidente Lula, até porque já foi ministro das relações exteriores, que é o Aluísio Nunes Ferreira. Ele tem uma posição interessante que eh converge com essa tese do Partido dos Trabalhadores. Segundo Aluísio Nunes Ferreira, a fotografia do Flávio Bolsonaro com Donald Trump divulgada pela Casa Branca no dia das tarifas, ela acabou criando um fato muito negativo para o senador e segundo o ex-canceler pode garantir a eleição do presidente Lula. O Aluísio Nunes Ferreira também lembra que outros candidatos de países eh com eleições eh em expectativa de eleições, candidatos conservadores e de direita que receberam o apoio de Donald Trump, perderam as eleições. Então ele acredita que essa tentativa de mostrar proximidade eh com Donald Trump pelo Fábio Bolsonaro pode acabar voltando contra ele, porque nesse momento há uma um sentimento negativo em relação à interferência dos Estados Unidos aqui na política brasileira.

Pedro Vences, muito obrigado. E já que você mencionou essa entrevista importante do senador Rogério Marinho ao bastidor e CNN, vamos trazer um trecho então do que disse o senador, que é líder da oposição na casa e coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Ele tratou justamente deste tarifaço, eh, novo, né, possível tarifaço imposto ao Brasil. De acordo com Rogério Marinho, a medida prejudica o país e Lula deveria agir para impedir que essa taxação seja colocada em prática. Como eu disse, declaração dada em entrevista exclusiva ao bastidor CNN com Gustavo Uribe Tainá Falcão. É o que a gente vai ver agora.

>> É evidente que prejudica o Brasil, né? Se você sobrepõe preços eh diferenciados a produtos brasileiros que chegam no mercado americano, isso reduz a competitividade da da nossa indústria nacional e nos retira mercado, né? Como o presidente Lula afirmou há pouco que tinha uma química com o presidente Trump, eu acredito que ele, né, deverá colocar em prática essa bravata que ele faz, né, e de alguma forma conduzir o processo de negociação da melhor maneira possível. E certamente o Itamarati, eh, o Ministério da Indústria e Comércio, os órgãos equivalentes aqui no Brasil devem estar, eh, em tratativas com o governo americano para evitar que essa, essas tarifas sejam impostas ao país. O que falta ao Brasil é um estadista, é um líder, é alguém que tem a capacidade de fazer essa interlocução sem o viés ideológico.

Pedro Venceslau. A gente já falou há pouco sobre a disputa à presidência da República, mas a proposta de um novo tarifaço, uma recomendação ainda, também tá mobilizando a pré-campanha ao governo de São Paulo. Por quê, hein, Pedro? Por que na leitura dos pré-candidatos aqui de São Paulo, isso esvazia aquela que era a principal arma da campanha do Tarcío Gomes de Freitas, que é classificar o ex-ministro da fazenda Fernando Hadad como taxad, eh, como ministro da fazenda que aumentou impostos e etc. Isso na na avaliação dos petistas agora eles não podem conseguir usar esse discurso contra os adversários. Conversei com integrantes

ali da pré-campanha que já criaram até um slogan, é o tarifa de Freitas e o tariflável. Eles estão criando memes, vão vender essa ideia na campanha eleitoral, porque segundo eles o governador de São Paulo, que é alinhado com Flávio Bolsonaro, não se mobilizou e também não defendeu o estado de São Paulo durante todo esse processo das tarifas. Eles avaliam que essa decisão do presidente Donald Trump vai atingir em cheio alguns setores produtivos importantes aqui do estado de São Paulo, como o setor, por exemplo, eh, de petroquímica. E a avaliam que essas tarifas pressionam o governador Tarcísio Gomes de Freitas. E dizem ainda que o ministro, o ex-ministro da Fazenda fica agora mais vontade, mais à vontade para fazer o debate econômico na pré-campanha.

No entorno do governador Tarcísio Gomes de Freitas. Eh, há uma leitura de que sim, é preciso lidar com essa questão agora e ainda não há uma resposta em termos de marketing completamente amarrada, mas eles avaliam que é preciso fazer uma modulação dessa resposta para não melindrar a família Bolsonaro, mas sempre defendendo sim o estado de São Paulo e questionando as tarifas. E o e o Tarcío Gomes de Freitas também deve nas próximas declarações culpar o presidente Lula pela falta de habilidade nas negociações. Essa é a saída nesse momento. um tema que, como se trata de um pré-candidato que foi ministro da fazenda, acaba de certa forma mobilizando e instrumentalizando a disputa eleitoral aqui também no estado de São Paulo. Ah.