---
video_title: "Análise: A mensagem de Mendonça ao mandar Vorcaro à Papudinha | WW"
video_id: lWwwvxJ2l6s
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWwwvxJ2l6s
video_date: 2026-06-26T01:50:30+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou, nesta quinta-feira (25), a transferência do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, para o 19º Batalhão da Polícia Militar no Distrito Federal, a Papudinha. Na decisão, Mendonça ressalta que a manutenção de Vorcaro na Superintendência da Polícia Federal não é mais adequada, tampouco sua prisão em cela comum do sistema prisional por risco de morte. Thais Herédia, âncora da CNN, Jussara Soares, analista de Política da CNN, e Creomar de Souza, CEO da consultoria Dharma Politics, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos para o primeiro assunto que é Daniel Vorcar. Já tá lá na papudinha dentro do complexo penitenciário da Papuda. O ex-banqueiro e ex-dono do Banco Master foi transferido de cela nessa quinta-feira depois de duas ofertas de delação oficiais oferecidas pela defesa dele, a Polícia Federal e a Procuradoriaagal da República terem sido rejeitadas. A atualização a gente obtém com o repórter Danilo Moliterno de Brasília. Boa noite, Danilo.

>> Boa noite, William, e a todos que acompanham o WW. Foi um procedimento muito rápido entre o final da tarde e o começo da noite de hoje, que durou cerca de 2 horas. Por volta das 4:30 da tarde, a gente teve publicizada essa determinação do relator do caso André Mendonça. E às 6:30 da noite a gente já tinha Daniel Vorcaro chegando a Papudinha, como é conhecido o prédio do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal aqui em Brasília. E aí vale a gente mencionar que Daniel Vorcaro estava na superintendência da Polícia Federal desde março desse ano, relembrando que ele foi transferido de lá, aliás, da Penitenciária Federal de Brasília pra Superintendência, sob uma grande expectativa de que pudesse ali firmar um acordo de delação premiada, porque em relação ao menos às instalações da penitenciária, a superintendência teria um espaço mais adequado, por exemplo, paraa interlocução junto a advogados, o que poderia sinalizar para essa negociação de um acordo deação. E agora a gente tem

Daniel Vorcaro deixando a superintendência Ruma Papudinha, poucos dias após a gente ter, como você já mencionou, a sua segunda proposta de delação premiada, negada tanto pela Polícia Federal quanto pela Procuradoria Geral da República, a PGR. E aí cabe a gente mencionar também que Daniel Vorcar, apesar disso, deve encontrar um regime prisional até mais flexível agora na Papudinha, visto que vai encontrar uma célula mais ampla, mais equipada, também algumas regras que são mais flexíveis. E Mendonça chega a indicar os porquês disso em sua decisão. Indica que não é mais adequado que ele permaneça ali na superintendência, mas tão pouco seria adequado que ele estivesse, por exemplo, em um estabelecimento prisional comum, até porque poderia haver um risco a sua morte na convivência com outros presos. Outro ponto que vale a gente mencionar dessa decisão, determinação de André Mendonço, relator do caso, é de que ele aproveita para negar um pedido da defesa de Daniel Vorcaro de transferência do regime de prisão preventiva paraa prisão domiciliar, indicando que não haveria novos elementos que pudessem sinalizar no sentido de ele deixar o regime fechado.

E um último ponto que destaco é a proibição de que ele tenha contato com qualquer pessoa na Papudinha que seja investigada no âmbito da operação complience zero, o que inclui, por exemplo, Paulo Henrique Costa, o ex-presidente do BRB. E vale destacar também que ainda nessa noite tivemos a Procuradoria Geral da República negando uma proposta de delação premiada de Paulo Henrique Costa. Portanto, uma noite cheia de desdobramentos no que diz respeito às investigações do caso Master aqui em Brasília. William, >> boa noite aí para você. Eh, Creomar, com o que que Brasília hoje mais alimenta as expectativas políticas? É, a cidade é

cheia disso, sempre foi. Com a delação barra não delação ou com a brigalhada interna dentro do STF sobre as investigações? William, boa noite de novo para você, para Thaís, para Jara e para quem nos assiste. É um prazer estar aqui. Eu creio que a gente tem aí nesse ambiente que é de policrises, né? Todo dia a

gente tem uma crise. Parece que efetivamente a cada semana o Brasil está no na beira do abismo com algum tipo novo de ator ou interlocutor. O que a gente tem entendido aqui são dois elementos centrais quando a gente fala dessas duas questões. A primeira envolvendo uma potencial delação ou não de Daniel Vorcaro ou do ex-presidente do BRB e os impactos dentro do STF. Na primeira camada, tem muito a ver com o fato de que há muito burburinho acerca, sobretudo na defesa, naquilo que trata da defesa de Vorcaro, de que você tem uma expectativa de que passado o ambiente eleitoral, a possibilidade de negociação ou de flexibilização de regime prisional possa mudar. E aqui vem

o enlace com o segundo elemento, muito vinculado ao fato de que a eventual briga dentro do STF abriria espaço passado passado o pleito de outubro para que houvesse uma espécie de acomodação de interesses entre os ministros e isso abriria espaço para aquilo que a gente poderia comumente chamar de terminar em pizza a coisa toda ou dando uma possibilidade de uma transição de regime prisional. O fato é, à medida que as operações avançam e o nível das eh conversas sobre delação parecem não avançar até aqui, diminui aquela tensão que era generalizada alguns meses atrás em grande parte do sistema político brasileiro, de que Vorcaro fizesse uma delação que pudesse ser considerada a delação do fim do mundo. E aí as atenções vão todas migrando pro que é o ambiente eleitoral que acaba sendo natural nessa conjuntura. Muita gente queria mesmo, viu CAR? A gente conversou isso aqui contigo aqui, inclusive numa outra edição anterior da qual você participou, que era melhor no fundo esticar isso para depois das eleições.

Olha, isso não parece ter sido voluntário, Jusara, parece que tá ocorrendo ao sabor das circunstâncias. E a impressão que a gente tem é que as circunstâncias vão ser ditadas agora. Eu queria ver como é que você tá sentindo esse ambiente de expectativa em Brasília também. Depende só de investigação agora. Olha, William, o que dá paraa gente entender a partir dessas negativas da delação para Daniel, da proposta de delação de Daniel Vorcáo, que foram duas propostas até agora e também essa rejeição hoje pela procuradoria geral da República ao a proposta do ex-presidente do BRB é que não vai ser simples eles conseguirem um acordo, por a investigação está muito avançada e o que a gente vê aqui sabe se lá também pelos quais motivos. Muita

gente diz que a resistência à delação é inclusive pela quantidade de autoridades que podem vir a ser citadas, é o aprofundamento desse caso, eh, é que não vai bastar eles falarem o que já os celulares já entregam, mas ainda diz o seguinte, precisa explicar aonde tá o dinheiro, indicar o dinheiro, indicar a recomposição financeira desse rombo eh eh bilionário causado pelo escândalo do Banco Master. Eh, a situação aqui, eh, embora Daniel Vorcaro eh, ainda procure novos criminalistas para tentar, de repente, eh, fazer uma nova proposta, é que é cada vez mais baixa uma chance de um acordo de colaboração. E no caso eh do ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, a defesa disse que está surpresa. A questão é que fica muito claro no posicionamento hoje, na decisão hoje do Paulo Gonê, que precisa ter fatos inéditos. o que ninguém apresentou até agora, nenhum dos investigados, nesse caso master. E mais, precisa ir além o

que eles não estão apresentando. O que dá para entender também, tanto conversando com os investigadores como integrantes da Procuradoria da República, é que eles querem fazer da delação premiada quase como uma peça de defesa e aí não há interesse nenhum. Enquanto isso, a gente acompanha todo o embate que tem no Supremo Tribunal Federal no entorno desse caso. >> A gente volta a esse ponto porque ele parece que tá ocupando de novo uma certa centralidade. Agora, se a se a história de operações semelhantes, quer dizer, investigações eh relativas a grandes escândalos de corrupção, esse é um grande escândalo de corrupção, né? A

definição final, a gavetinha onde ele entra é grande escândalo de corrupção. Fora a fraude bancária. Tudo isso, se a gente aprende alguma coisa da história que sempre foi via as investigações que esses escândalos acabaram sendo de uma forma ou de outra anulados. Até aqui essas transcorrem em certa, como é que eu vou dizer, Thaís, discreção. Ah, William, não sei. Eu acho que a

gente tá se acostumando a ter eh a conviver com trechos dessa história, né? Trechos às vezes que são mais eh que causam mais abalo e outros que que o de hoje, por exemplo, a PGR não aceitar a delação do Paulo Henrique Costa. Nós estamos tratando aqui porque a gente entende a importância que isso tem no contexto da da leitura política do de como o caso vai ser tratado por Brasília, mas não não foi uma coisa que chacoalhou e nós já tratamos aqui com informação, não só com análise, de que tá uma expectativa grande pela delação, havia uma uma expectativa grande pela delação do Paulo Henrique Costa, porque ele poderia contar como é que a a a decisão da operação entre BRB e master foi construída politicamente. Quem foram os atores? Há uma convicção de que o Paulo Henrique Costa sabe exatamente qual foi o elo eh de Vorcaro com a política em Brasília, >> porque a última canetada tinha que ser a dele.

>> Exato. Exatamente. Então ele sabe exatamente teria participado ativamente disso. Então eh ele precisa entregar claro que a Polícia Federal não tem. Agora, será que as mensagens de celular são capazes de descrever o roteiro desse arranjo? Provavelmente não. Então, por

que que não quer, por que que não convenceu a PGR? Ele realmente conseguiu desenhar e apresentar esse arranjo dessa concertação política que levou a isso? É um rombo que pode chegar a R bilhões deais. Ontem, o GDF conseguiu sancionar uma lei que permite um empréstimo do Fundo Garantidor de Crédito de mais de R$ 6 milhões deais ao BRB e não vai ser suficiente para cobrir o buraco. Então, eh, o >> e agora ainda vem o buraco do Digimis.

>> Exato. Então, assim, a Polícia Federal eh essa seria uma operação de financiamento que o FGC faz com as instituições financeiras, depois ele recebe o dinheiro de volta, é um juro mais camarada e tal. Eh, se o dig mais for liquidado, aí é mais uma conta mesmo no saldo do fundo. E então assim, não provocou abalo abalo político hoje em Brasília, até porque tem a história do Flávio Bolsonaro com a Michele, mas eu acho que a gente acabou se acostumando a ver o Banco Master em pedaços. Eu não sei se com essa tentativa aí de fazer a pizza do tamanho do Maracanã, como Armíio Fraga já disse aqui, se ela se se vai ser capaz de eh primeiro estancar esse processo de pírulas do Banco Master e segundo não e impedir que a gente chegue no no grande bolo dessa história.

Clear, um um braço é esse que a gente tá pegando, delação, não delação, investigação. e e as e as e as instituições aí relacionadas, que a gente volta a insistir, tudo isso se concentrará no final das contas na figura do procurador geral da República, que é o titular da ação penal. Então, qualquer coisa que a Polícia Federal traga, ela vai levar ele que terá que fazer a denúncia ou não. Isso é o caminho tradicional. Parece que é o caminho que tá sendo mantido. O

outro, bem pouco tradicional é como que os diversos integrantes, os diversos integrantes, grandes expoentes da postura do STF. tão se relacionando entre si. O ministro Gilmar Mendes abandonou nas últimas horas as postura, as postagens e as declarações que ele tem feito sobre o assunto. Tá mais preocupado com o Neymar nas nas redes sociais, tá mudando o foco. [roncando] Tá conseguindo, >> William? Eu creio que eu li alguns dos

comentários, as postagens do ministro Gilmar Mendes sobre eh sobre a o retorno do Neymar por interesse futebolístico, por interesse antropológico e por interesse político, né? E aí o que o que me parece que essa crise toda traz e é que eu vou me utilizar de algo que a Thaí trouxe que eu acho muito relevante. A grande variável de risco político e de risco institucional no futuro próximo ao Brasil não é a existência das de uma crise como essa do Banco Master, porque crises existem aonde há política. O risco está na normalização e na naturalização de todo tipo de ação ou decisão ruim que ocasiona uma crise ou uma decisão ruim que teoricamente busca solucionar a crise, especificamente como cidadão residente no Distrito Federal. Toda forma como o governo do Distrito Federal tem tratado o impacto do máster no BRB, pra gente ter um exemplo concreto, mostra que há uma normalização, como se alguns bilhões de reais levantados no FGC fossem suficientes para resolver uma questão que não é que e não é o suficiente de uma unidade da federação que já recebe alguns bilhões de repasse da União todos os anos e mesmo assim vai ter graves problemas financeiros. Então,

efetivamente, o que nós temos aí é um um ambiente político que tá povoado por atores políticos que efetivamente estão tratando com normalidade os efeitos negativos de aspectos de mal de má gestão ou de mal de diálogo institucional mal realizado. E aí quando a gente vai pro STF, talvez essa seja a grande novidade do caso master, é que ao longo dos últimos anos essas crises ficavam do lado de fora do STF, ele virava um um árbitro final. Agora a gente tem que o próprio STF também tá no meio desse furacão. E esse olhar de segmentação que foi levantado pela Thaís com muita qualidade acaba vendendo a percepção pro eleitor e pro cidadão comum de que a crise não é tão grave quanto é. Mas de fato, se nós olharmos os impactos desse processo, do ponto de vista orçamentário, o impacto desse processo, eh, do ponto de vista político e de conformação de Congresso e outros representantes eleitos, e se olharmos dentro de uma lógica de embate institucional que vai envolver os conflitos dentro do STF, as condições dentro da PGR para avaliar o que segue e o que não segue como investigação e o próprio futuro da legitimidade da representação, a gente tem uma complexidade muito muito grande e um risco precificado que é bastante alto, olhando o futuro no curto prazo.

>> Então deixa por mais uma complexidade. Acabou de acontecer. Você tá dizendo que a gente é sacudido pilas de pilas Jara. Faquim acabou de atribuir a André Mendonça eh a responsabilidade sobre o que a gente já batizou de o caso Dark Horse, ou seja, as ligações entre o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro e o referido eh banqueiro Daniel Vorcaro no que seria o financiamento de um filme sobre a vida do pai dele. Mendonça >> tá com tudo nas costas.

tá com tudo nas costas e pressionado por todos os lados, até porque ele vem sendo cobrado também, lembrando que ele foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Sempre é lembrado isso como eventual eh, digamos, favorecimento, algum grau de amizade com o Flávio Bolsonaro, mas agora esse caso está com ele. O que a gente tem observado até aqui é que André Mendonça, ele tem sido alvo inclusive de integrantes do PL, do bolsonarismo, dizendo o seguinte que ele é muito técnico. fosse outro ministro, talvez eh o bolsonarismo não fosse sofrer tanto eh com esse caso, afinal de contas, eh a poderia ter ali algum tipo de ajuda, favorecimento, enfim, basicamente são conversas de bastidores, mas falando um pouco dessa atuação de André Mendonça, que até aqui, apesar das críticas todas feitas essa semana pelo presidente, pelo desculpa, pelo ministro Gilmar Mendes, a ele tem insistido que ele faz uma atuação técnica e que todas as críticas que ele vem sofrendo é justamente como um ataque ao próprio inquérito, ao próprio ao próprio procedimento que está sendo feito pela Polícia Federal. Enfim, este é o caso até aqui. Agora fica agora

expectativa como vai se dar o avanço dessa investigação envolvendo o caso Dark Horse, que sacudiu a eleição, desculpa, a campanha, né, pela eleição de Flávio Bolsonaro. Bem, eh, tem uma expectativa de modo geral, principalmente pelo pelo PT, é que novos elementos possam avançar por aqui. Até aqui a pré-campanha de Flávio Bolsonaro diz que conseguiu contornar Dark Horse. Não se sabe ainda. Afinal de contas, esse é o grande lema que a gente escuta tanto no PT quanto no PL, que a grande questão desse caso é que ninguém sabe exatamente o que vai acontecer. Tem

muito conteúdo a ser explorado pela Polícia Federal. Yeah.