---
video_title: "Pontos principais não estão sendo tratados em conversas entre EUA e Irã, diz professor | HORA H"
video_id: RDrdPsf7SEg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RDrdPsf7SEg
video_date: 2026-06-12T22:37:45+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Alexandre Coelho, professor de Relações Internacionais da FESPSP, falou sobre a proximidade de um acordo entre os Estados Unidos e o Irã para encerrar a guerra. Segundo ele, os pontos principais não estão sendo tratados entre os dois países, dando o exemplo da questão nuclear iraniana. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos receber o professor Alexandre Coelho, que é especialista em relações internacionais da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Professor, professor vai aparecer aqui para mim? Vai, vai aparecer. Pronto, chegou. Professor, boa noite. Bem-vindo

à hora H. >> Obrigado, Thaís. É sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Que bom. Tá me ouvindo? Achei que não

tava. Temos um delayzinho. Professor, eu começo lhe perguntando sobre esse último alerta aqui feito pelo nosso analista Américo Martins, que eu acho que ele tenta dar uma dose de realidade pra gente, né? Porque depois de tanto tempo nesse conflito e com seus impactos, o mundo fica tentando respirar aliviado. Não tá na hora de baixar a guarda ainda.

>> Não, de fato, Thaís, concordo com a América, inclusive. não está na hora de baixar a guarda porque eh de fato eh se esse acordo sair, será um acordo muito frágil, será o que a gente pode dizer até de um acordo tático, porque o grande objetivo desse acordo, na verdade, eh, olhando da perspectiva norte-americana, eh, de parar com a guerra, não entrar em conflito. os recentes ataques que nós vimos por parte dos Estados Unidos, eh, tinha como objetivo e eh escalar e depois desescalar, ou seja, forçar o Irã a realizar um acordo que seja mais interessante aos Estados Unidos. >> Diga, diga, pode concluir. >> O que acontece? Eh, perdão, não sei se

tá travando. Ah, então o que que acontece? Eh, de fato, eh, entendo que o Américo tem razão, porque, eh, não estão sendo tratados os pontos principais, eh, eh, por exemplo, a questão, eh, eh, nuclear iraniana, né? E neste ponto, quando o Irã declara que ganham a guerra, de certa forma, a gente tem de entender que eh houve sim eh uma vitória do ponto de vista estratégico. Eu não tô aqui apoiando a ditadura iraniana, né? a teocracia iraniana. E eu

sempre digo, inclusive que eh nós não estamos falando do Irã como país, mas sim apenas do regime, porque é o regime que de fato está negociando e é o regime que está fazendo tudo para preservar, se preservar no poder. Bom, voltando, eh, de fato, a questão nuclear eh não vai ser tratada agora. A, o grande objetivo aí nesse acordo é desmobilizar o distrito de Ormus, ou seja, conceder passagem eh para os petroleiros e mesmo isso vai ser de forma gradual se esse acordo for assinado. No mais, permanecemos eh no mesmo eh patamar, na mesma eh digamos guerra de atrito para a qual esse conflito está caminhando, né, >> professor? A gente sim tá tendo e a sua imagem tá congelando um pouquinho, mas o seu áudio tá perfeito, então conseguimos lhe ouvir eh eh bem, compreender o que o que você nos diz já e eh nos ajuda bastante. Eu queria voltar nesse ponto

entre quem venceu a guerra, porque é óbvio que Trump, bom, primeiro Trump não aceita a derrota, né? Ele tem isso inclusive como estratégia de vida, né? E diante da impopularidade que ele sofre hoje nos Estados Unidos, até pelos efeitos dessa eh dessa guerra, eh a gente sabe que os dois lados estão cedendo. Agora, como é que fica Trump diante da comunidade internacional e mais ainda, como é que fica Trump diante de Benjamin Netaniarro, primeiro ministro de Israel, que foi quem levou o presidente americano a essa guerra? Muito boa essa questão, né? Eh, como é

que tá o Netaniarro, né? Como é que está a variável Netaniarro dentro desse conflito? Bom, Netaniarro ele de fato é um passivo para os Estados Unidos atualmente. Veja, não é Israel, mas é Netaniarro. Eh, porque Netaniarro ele tem eh acusações de corrupção, ele tem eh um processo no Tribunal Penal Internacional, eh um mandado inclusive de prisão contra ele, eh provavelmente se ele sair do poder também acusações eh sobre por que ele não conseguiu, ou melhor, eh o que explica eh a invasão eh ou os atos terroristas por parte do Ramaz. em outubro de 2023. Eh, portanto,

o que acontece é que os Estados Unidos ou Donald Trump me parece que se tornou refém eh do Netaniarro e a partir daí a gente começa a ver atritos, começa a enxergar atritos entre Donald Trump e Netaniarro. e a própria base de Donald Trump já não está mais apoiando eh Netaniarho, né, especialmente eh nessa questão da guerra, porque eh não duvido se depois que sair esse acordo eh acontecer algum conflito ou algum incidente, digamos assim, envolvendo eh o sul do Líbano, né? Eh, até porque o Ramas também, por sua vez, eh, ele também, vamos ser sinceros, aqui, não colabora, né? Então, eh, de fato, nós temos uma variável, duas variáveis, eu posso dizer aqui, eh, que parece que está fora dessa equação, mas estão lá, que é Netaniarro e a outra é o Resbolá ali no sul do Líbano, né? e que pode colocar tudo a perder dessa frágil, né, desse desse frágil eh acordo ou desse frágil memorando de entendimento, né? H,

eu acho que vale a pena a gente observar nesse final de semana eh o que pode acontecer lá em Genebra e só claro eh a questão de quem se declara vitória. Eh, do ponto de vista que até clássico, que vocês já devem saber, do ponto de vista militar, não há dúvidas que os Estados Unidos ele é hoje, inclusive eh, se a gente fosse classificar o mundo só pela questão militar, o mundo seria unipolar. Unipolar por quê? Porque os Estados Unidos de fato domina a questão militar. No entanto, a gente tem que levar em consideração que do ponto de vista estratégico, não tá muito claro que os Estados Unidos está perdendo do ponto de vista estratégico, até por causa dos sistemas políticos, tanto norte-americano quanto iraniano, são totalmente diferentes e isso impacta, obviamente na política externa de cada país, né? Yeah.