---
video_title: "7% do petróleo global passa por rota alvo de Houthis; entenda | HORA H"
video_id: CSWlAlKLucA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSWlAlKLucA
video_date: 2026-07-20T22:46:35+00:00
video_description: |
  Os Houthis do Iêmen, alinhados ao Irã, anunciaram nesta segunda-feira (20) a imposição de um bloqueio naval à Arábia Saudita. Em entrevista à CNN, o sócio da B8 Partners, Beny Fard, comenta o impacto do comércio global após o bloqueio. Na avaliação do especialista, caso haja um bloqueio total, o impacto precisa ser avaliado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente segue eh falando disso. Vamos receber Beni Fardo, que é sócio da B8 Partners. Beni, bem-vindo. Eh, que bom recebê-lo aqui no Hagov, boa noite. >> Boa noite, Thaís, a toda a nossa audiência. Satisfação estar aqui de

novamente. >> Ben, vamos lá. Eh, a gente sempre soube que ali era um ponto de tensão, mas se tem uma coisa que a turma não gosta é de rasgar dinheiro. O estreitamento de Ormus já provoca perdas mesmo para o Iran. E agora a a tentativa de fechamento deste outro estreito, desta outra passagem, qual é o grau de risco que você enxerga nessa operação?

É muito bom ponto, isso. Diferentemente do estreito de Ormus, que o mundo vinha tentando eh de certa forma arrefecer com reservas de petróleo das nações, a Arábia Saudita vinha escoando algo como 7 milhões de barris por dia através do óleo adulto leste oeste, justamente por eh pelo estreito de Bob Mander. Mas o que nós percebemos além do impacto desses 5 a 7% de petróleo que por ali trafegam, Thaís, é o impacto no comércio global. Algo como 12% do comércio mundial passam por aquele estreito. E aquele estreito é um acesso importantíssimo Europa Ásia. Então, a

não ser que haja uma liberação total daquele fluxo, navios que vêm da Ásia em direção à Europa precisam contornar o cabo da boa esperança na África. E isso inviabiliza muito fretes, aumenta custo de seguros, aumenta o tempo logístico entre duas a três semanas a mais do que nós temos hoje. Então o impacto ainda precisa ser mensurado se houver um bloqueio efetivo total. O anúncio dos rutis foi em relação aos sauditas, mas a dúvida paira sobre qual vai ser a extensão desse bloqueio e eles eh notadamente são um braço armado, uma proxy iraniana. eh, num governo dual que existe no Yemen, que é regido pelo líder eh principal, que é Abdul Malik Alhuti, que é o irmão do fundador Hussein Baderin Alhuti. Então, é uma facção

terrorista alimentada pelo Irã, que coloca mais pressão eh no comércio global e traz uma pressão inflacionária potencial ainda maior sobre o mundo. raiz. >> Agora, Beni, é muito eh importante a gente dizer aqui o seguinte, né? Eh, os países ocidentais, as forças militares eh nunca chegaram à conclusão de atacar o Irã, exatamente porque o fechamento de Ormo e a possibilidade da entrada dos Rutis e do Yemen nessa briga também, eh, eram eram os riscos conhecidos dessa história toda, né? Diante dessa escalada que a gente tá vendo, o Irã atacando cada vez mais bases eh militares americanas, mas em outros países, sendo atacado na sua infraestrutura.

Eh, qual é o o grau que você enxerga hoje de uma tensão ainda maior que nos coloque, por exemplo, num cenário que vivemos ali logo que a guerra eh no Irã começou, que Estados Unidos e Israel atacaram o Irã. É, esse ingrediente novo do TR de Bobel Mandeb, ele tem um potencial de majorar o preço do petróleo mais do que nós estamos vendo hoje. Eu vim acompanhando um pouco antes da entrevista, o Barril do Brent tá na casa dos 90. Eh, não não tá ainda na ascendência daqueles 126 que nós vimos no início dos conflitos, mas eh à medida que esse conflito for se expandindo, pode ser que a gente perceba não só a majoração de preços eh do petróleo, mas também dos outros produtos que a gente ainda nem tá levando em consideração, Thaís, existe um efeito colateral dos fertilizantes. O Brasil, por exemplo, é muito dependente de fertilizantes fosfatados que vem lá do Oriente Médio. e algo como 40% por aí

dos fertilizantes utilizados no mundo vem daquela região. E aí você me perguntou sobre a questão das nações se preocuparem mais, se envolverem mais. De certa forma, eh a Europa, a Comunidade Europeia não tem se envolvido tanto, pelo contrário, tem havido até críticas, por exemplo, dos espanhóis quanto aos ações de Donald Trump. A o entorno do Irã não tem se envolvido até para evitar uma escalada. E o Irã, deliberadamente, o regime dos atolados da Guarda Revolucionária, tem atacado os seus vizinhos como forma de escalar essa guerra. E de certa forma, eu comentava

isso e em outra conversa, os acordos de Abraão e as conversas de Donald Trump com o os seus aliados no Oriente Médio t funcionado, eles têm conseguido manter uma não escalada, porque isso é exatamente o que o regime dos atolares quer. E e isso tem possibilitado, Thaís, isso poucos analistas têm falado sobre, mas tem possibilitado uma cisão do regime iraniano. pode não parecer e de fato o que tá acontecendo, mas há um conflito interno instalado entre religiosos e guarda revolucionária tentando tomar o poder e o fechamento dos portos iranianos eh acaba asfixiando, estrangulando cada vez mais o regime para que eles de fato deixem de usar o tempo a seu favor, como historicamente o fizeram, e venham pra mesa de negociação. Lembrando que o o relógio conta contra Donald Trump, porque a gente tem eleições de midterm agora em novembro. Rapidamente, Ben, eu não posso terminar sem lhe ouvir exatamente do ponto de vista da política americana. Eh, Donald Trump, que já

enfrentava problemas de resistência à guerra, de resistência do Congresso Nacional, que começa a aumentar, eh, a quantidade de munição que ele já gastou, de esforço militar que ele já colocou eh nesse nesses 4 c meses da guerra. Eh, qual é a sua avaliação agora desse próximo passo? porque ele talvez não soubesse ou não quisesse acreditar que seria muito difícil ele conseguir escolher sair depois dele começar essa guerra. É, de [limpando a garganta] fato, e Donald Trump foi o dos nove presidentes pós-revolução islâmica Taís, que os Estados Unidos tiveram há 47 anos, o Irã teve dois líderes apenas, o Rol Homeini e o Ali Homenei, que foi neutralizado agora nos ataques de 28 de fevereiro. Os Estados Unidos tiveram nove presidentes e desses nove, Donald Trump tem sido único com o ímpido, com a decisão de fazer essa incursão. fato e a maioria no

Congresso e o fato dele ser esse político mais experiente, esse seu último mandato e fazem com que ele tenha eh a possibilidade de fazer essas incursões, mas ele tem um desafio enorme dentro de casa e eu particularmente tenho muita curiosidade de como isso vai se desdobrar, uma vez que a resolução de poderes de guerra lá de 1973 expirou em 60 dias. Então ele tá num conflito armado contra um país tido como inimigo, sem a autorização do Congresso. Enfim, eu tô bastante curioso para saber os capítulos, os próximos capítulos dessa história. >> O mundo inteiro, viu, Benny? Estamos curiosos e assustados também, certamente. Recebemos aqui Benny Fardes,

sócio da B8 Partners, meu caro, sempre bom lhe ouvir. Até uma próxima oportunidade. Boa semana. >> Igualmente, tá? Iso.