---
video_title: "IMPACTOS DO TARIFAÇO NO BRASIL E ATUALIZAÇÕES DA GUERRA NO ORIENTE MÉDIO - BASTIDORES CNN"
video_id: pjAVLeSHWu4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pjAVLeSHWu4
video_date: 2026-07-21T18:07:31+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta terça-feira, 21 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa tarde. Bem-vindo, bem-vindo ao Bastidor CNN. No ar, na véspera do [música] novo tarifaço do governo Donald Trump sobre os produtos exportados [música] pelo Brasil entrar em vigor. É amanhã. O presidente Lula [música] agora se reúne com ministros da área econômica para tratar do [música] tema em meio à intensificação de conversas do governo com setores afetados. Vamos trazer

detalhes da intimação Tainá Falcão pela Polícia Federal do líder do governo no Senado [música] Federal, Jaques Wagner. Ele vai prestar depoimento no dia 7 de agosto no âmbito das apurações em relação ao caso master. É a apuração do nosso grande Lijonas Maia. Ja é suspeito de receber [música] propina no esquema. Nós também estamos de olho no cenário eleitoral e nos movimentos [música] de pré-candidatos ao Palácio do Planalto.

Já já eu te conto que depois de um período de malestar com Centrão, o senador Flávio Bolsonaro decidiu retomar uma ofensiva para atrair o apoio oficializado da Federação União Progressista pro seu palanque. >> Aliás, tem reunião hoje entre Flávio Bolsonaro e Ciro Nogueira. E o presidente Lula deverá faltar aos debates para evitar ataques à apuração da Taina Falcão. [música] Temos ainda bastidores das articulações dos estados. No Paraná, Requo, pré-candidato do [música] PDT ao governo do Paraná, pretende fechar o apoio do PSB para a disputa estadual. Ele tem encontro hoje

com Geraldo Alkmin, já em Minas Gerais. O PL deve realizar sua convenção sem uma definição sobre uma eventual candidatura, já que ainda aguardo uma posição do senador Cleitin do Republicanos. Apuração da Tainá Falcão. >> Na mira da Polícia Federal, as emendas parlamentares suspeitas [música] de terem sido indicadas por presidentes de partido, deverão ser rastreadas. O objetivo é apurar-se pessoas sem mandato pressionaram deputados federais para atender [música] os prefeitos aliados. E

no cenário internacional, infelizmente, a guerra continua. Tainá, os Estados Unidos concluíram a 10ª noite de ataques contra o Irã consecutivas. Os disparos aconteceram após o presidente americano Donald Trump alertar Teranã que pagaria pela morte dos militares nos últimos dias. Hoje é terça-feira, dia 21 de julho, eleição presidencial começando. E o jornal com mais bastidores da televisão brasileira começa agora na >> bora de reportagem para saber o que acontece no Palácio do Planalto. Falando

do tarifaço dos Estados Unidos, a gente abre a edição de hoje que afeta 70% das exportações do agronegócio. Bom, vamos ao Rio Grande do Sul antes, porque esse assunto diz respeito ao estado. A expectativa por lá é de um impacto de 541 milhões de dólares direto de Porto Alegre. Detalhes chegam agora com Gabriela Garcia. Oi, Gabi, boa tarde.

Conta. Oi, Tainá. Boa tarde para você. Boa tarde, Uribe e a todos que nos acompanham. é uma estimativa da Federação da Agricultura do Rio Grande do Sul, a Farçul, e que mostra que o estado gaúcho é o mais sensível a esse tarifaço em comparação à média nacional.

Como você disse, a Farsul estima que só em relação ao agronegócio gaúcho, 70% das exportações sejam afetadas. Isso é equivalente a 541 milhões de dólares. Já em relação às exportações do agro a nível nacional, segundo a Farçul, o impacto deve ser cerca de 33%. Isso representa 3,7 bilhões de dólares. Em relação às exportações totais, ou seja, aquelas que incluem não só o agronegócio, mas outros setores, esse levantamento estima que 38% das exportações brasileiras para os Estados Unidos ficam afetadas. Já no Rio Grande

do Sul, a proporção chega a quase 80%. Conforme o levantamento, a diferença, né, entre esses percentuais de impactos a nível estadual e a nível nacional se dá principalmente por causa dos produtos mais exportados pelo estado gaúcho. Então, a gente tem entre eles, por exemplo, o fumo e seus derivados, que representam o principal risco pro agronegócio gaúcho, acompanhados por madeira, calçados de couro e sebo bovino. Agora, entre a lista dos produtos brasileiros que ficaram isentos dessa tarifa de 25% e que tem maior relevância comercial para o Brasil, a gente pode destacar, por exemplo, o ferro gusa, determinados produtos de madeira, hidróxido de alumínio, couros bovinos, pescados, mel, eh, café solúvel, sucata de ferro e aço, obras de arte e determinados produtos farmacêuticos. Portanto, as informações então são desse levantamento da Farçul, que estima prejuízos milionários. A

gente ainda falando em dólar, isso paraas exportações do Rio Grande do Sul, para os Estados Unidos, que deve então ser um estado mais impactado do que a média nacional com esse tarifaço dos Estados Unidos. Eu volto com vocês. >> É um cenário muito preocupante, né, Gabriela? Itainá. A gente tá falando também de alguns setores que não conseguem compensar em outros países. A

gente trouxe três exemplos aqui muito claros: calçados, madeira e máquinas. >> Máquinasquinas. >> Calçados, principalmente na região sul do país, é um dos maiores produtores de calçados. Os calçados são feitos sob medida pro mercado americano. Eles dizem: "Eu quero um salto desse tamanho com essa configuração". Então você vai

ter que mudar completamente as fábricas, mudar completamente a configuração paraa elaboração desses calçados para conseguir vender para outros países. O problema é que a China é um dos maiores exportadores de calçados e exportam, por exemplo, chinelo de plástico num valor muito mais barato do que o Brasil. Depois nós temos máquina, as máquinas também pré-prontas para fabricação nas indústrias americanas. E por fim, a madeira que é usada principalmente para construção de casas e também comércios nos Estados Unidos. Esse é um grande gargalo. Fica difícil você readequar e

mas as indústrias vão ter que readequar de alguma forma para exportar para outros países. Neste momento, a Vitória Queiroz está no Palácio do Planalto porque acontece uma reunião importante. O governo federal intensificou a agenda com setores afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos aos produtos exportados e começa a valer a partir de amanhã. Vitória Queiroz, atualiza esse cenário pra gente. Vitória, quem tá presente nessa reunião, há segmentos empresariais também contato com os ministros do governo e de fato algum horizonte, alguma porta aberta no final do túnel para que haja uma nova negociação com os Estados Unidos?

>> Oi, Uribe. Boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Olha, o que a gente sabe até agora é que o ministro da fazenda, Dariligan, está nessa reunião e há uma grande expectativa de que nesse encontro com o presidente Lula esteja sendo discutido justamente como o governo brasileiro vai reagir a essa sobretaxa de 25%. E além dessa reunião que tá acontecendo a nível ministerial, outra aconteceu pela manhã na vice-presidência da República, envolveu a indústria de máquinas e equipamentos que vocês estavam adiantando, que é um dos setores que vai ser muito afetado a partir dessa sobretaxa que entra em vigor amanhã. Nessa reunião que aconteceu na vice-presidência da República, se reuniu com o vice-presidente Geraldo Alkm, o José Veloso, que é o presidente dessa entidade. Inclusive, mais tarde, lá no

Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, ele também deve estar presente para ter uma outra reunião com o ministro Márcio Elias, que comanda essa pasta responsável pelo comércio exterior. A ideia é que hoje à tarde o ministro Márcio Elias ouça diversos setores para tanto apresentar o que o governo está desenhando de forma a reagir a essa sobreta como também ouvir as ponderações e as sugestões das empresas afetadas. Pra gente visualizar melhor quais setores serão ouvidos pelo governo federal, a gente separou uma ilustração em que vai ser possível visualizar em blocos como isso vai acontecer. Então, a primeira reunião Tainai Uribe vai acontecer por volta de 4 horas da tarde lá no Ministério. E nessa reunião inicial estão previstos representantes da Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica e também da Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos, além de representantes da Associação.

>> Opa, a gente perdeu o sinal da Vitória Queiroz. A gente volta daqui a pouquinho com essa conexão ao Palácio do Planalto e nós vamos ao vivo. Voltou, voltou. Vitória conclui pra gente. Estava falando dos setores que estão conversando com o governo federal hoje.

>> Então, é esperado no final da tarde que uma série de setores se reúna com o governo federal, principalmente com o ministro Márcio Elias, que comanda a pasta de comércio exterior. Então, na primeira reunião que acontece por volta de 4 da tarde, é esperado representantes da Associação Brasileira de Indústria Elétrica e Eletrônica, além de representantes da ABMAC, que é a Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos, e também da Associação Nacional de Indústria de Pneumáticos. E na sequência dessa reunião vai ter uma outra por volta de 5 horas da tarde também no Ministério da Indústria com outros setores que também vão ser afetados com essa sobretaxa. É o caso da Associação Brasileira de Elétrica e Eletrônica e também da Associação Brasileira de Indústrias de Calçados e Representantes da Indústria de Plástico. Então, na parte da tarde, o ministro Marc Elias vai ouvir diversos setores para apresentar o que tem sido feito pelo governo federal, o que tem sido desenhado pelo Palácio do Planalto para reagir a esse tarifáço. Tudo isso tem

sido feito com muita cautela para evitar que haja uma reação ainda mais negativa por parte do governo do presidente Donald Trump. A gente sabe também que tem uma outra investigação já em andamento por parte dos Estados Unidos que propõe uma taxa de 12,5% sobre os produtos brasileiros, porque supostamente o governo federal está falhando no combate ao trabalho forçado. Até agora, a expectativa do governo brasileiro, representado pelo Ministério das Relações Exteriores, é agir em duas frentes, diversificar ainda mais os mercados e também apostar em uma nova versão do plano Brasil Soberan. já foi implementado no ano passado com esse objetivo de socorrer as empresas. Volto com vocês.

>> Obrigada, querida. Qualquer novidade, prioridade total para você hoje. E agora é uma notícia que chega com ele, Jonas Maia. A Polícia Federal intimou Jax Wagner, ele ex-líder do governo, senador pela Bahia, a depor sobre o caso master no Senado, né? Ele foi líder do governo, um dos nomes mais próximos do presidente Lula. El Jonas deixou o cargo

justamente por estar submerso nessa crise que revelou eh uma aproximação exagerada de Jaques Wagner com o ex-sócio de Daniel Vorcaro, o Augusto Lima. Que que você traz pra gente? O que a Polícia Federal acha que ainda precisa ser esclarecido? Aí na Urib, essa oitiva, esse interrogatório, ele deve ser presencialmente na sede da Polícia Federal e a data foi marcada é 7 de agosto, comecinho já do mês que vem, com essa intimação que já foi enviada pela Polícia Federal e chegou já ao senador da República, Jaques Wagner, do PT da Bahia, como você trouxe muito bem, ex-líder do governo no Senado Federal e e que foi inclusive alvo de mandado de busca e apreensão por parte da PF na nona fase da operação compliance zero, que é a operação que investiga aí todos os braços de fraudes do Banco Master e na questão do Jaxwagner, ligações políticas e supostamente recebimento de propina. Segundo a própria Polícia Federal, quando a PF foi até a casa dele para realizar essas buscas e apreensões, houve a decisão do ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo Tribunal Federal. E a PF diz o

seguinte, que o senador mantinha contato direto com Augusto Ferreira Lima, que é um empresário ex-sócio do Daniel Vorcaro no Banco Master e que o Augusto Lima era responsável pelas operações financeiras e envio de benefícios ao político. Que benefícios seriam esses? É o que a Polícia Federal quer saber a partir desse depoimento. Mas já há suspeitas e elementos levantados nessa investigação que dizem o seguinte, que foram identificados elementos que indicam o recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar direta ou indiretamente por meio de familiares, pessoas de confiança e também estruturas societárias vinculadas ao banco master. A PF até coloca inclusive que o Jack Wagner, senador da República, recebeu um apartamento no valor de 2,4 milhões deais em Salvador, capital da Bahia, como um pagamento de Augusto Lima, o empresário que era sócio do Daniel Vorcaro. Nesse nesse inquérito, a PEF

até também tem troca de mensagens do Jax Wagner. Um deles diz o seguinte: uma conversa interceptada. O senador enviou para o o contato do gerente da construtora para o Augusto Lima com a seguinte mensagem: a unidade é número X, o o número da unidade do apartamento e o preço é 2,4 milhões. Mensagem do do Jackson Wagner para o Augusto Lima. um apartamento que, segundo a Polícia Federal, foi comprado para ele como um pagamento aí indevido por todas essas relações. Mas a partir dessa mensagem

interceptada das buscas realizadas, a que a Polícia Federal quer nesse interrogatório saber se ele de alguma forma ajudou o Banco Master, o Daniel Vorcaro e o Augusto Lima, com o Banco Master e principalmente em contratos na Bahia, já que essa investigação também mira políticos da Bahia em relação ao Daniel Vorcaro e supostamente alguns pagamentos de propina após a realização dessa nona fase da compliance zero. O Ja deixou o governo, deixou a liderança do governo ali no Senado Federal e a partir de agora começa essa fase de processo de instrução que é o depoimento dele. Ele inclusive pode ficar em silêncio, se assim desejar ou for orientado pela defesa, já que é um direito de todo investigado. Após aquela operação que ele foi alvo, ele negou, disse que não cometeu nenhum crime, nenhuma ilegalidade. Então, a gente vai conferir também no começo de agosto se ele vai repetir essa eh essa defesa, esse argumento mais uma vez à Polícia Federal ou se vai por outra frente aí de rearranjo de estratégia de defesa. E o

que diz também a Polícia Federal a partir desse depoimento que é o primeiro, vale lembrar, de um político à Polícia Federal dentro desse inquérito do Banco Master com várias frentes de investigação. Taurib >> deve ter reclamação, viu? do próprio Jackwagner. Eu apurei em relação ao modos operante da Polícia Federal. Ele reclamou muito que numa operação contra ele durante o governo de Michel Temer não foi tão assintosa como foi atualmente a operação, reclamou do dinheiro exposto na mesa, então ele deve usar também esse depoimento para fazer uma espécie de defesa dele, um discurso político, ele Jonas Maia, mais ou menos parecido com Flávio Bolsonaro, tá aí na Falcão, que deve também no num depoimento à Polícia Federal deve também fazer críticas em relação a o fato dele ter sido indiciado pela Polícia Federal.

por ter comparado Luiz Inácio da Silva a Nicolás Maduro. Então, >> quando já houve situações semelhantes do lado do PT também do presidente Lula de miliciano, >> chamando Flávio de miliciano e fazendo uma correlação da morte da Mariele quando era candidato em 2022 com Jair Bolsonaro. >> Em eleitoral, depoimento pra Polícia Federal é mais do que explorado para discurso político e a gente vai ver todos os depoimentos nesse ano. Essa mesma toada, a gente começou falando de depoimentos. Vamos falar do ministro Alexandre de Moraes porque ele tomou uma decisão ontem importante. O ministro que

era relator do caso da BIM Paralela, ministro Alexandre de Moraes, ele arquivou a investigação em relação a ABI em Paralela focada no ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente trouxe essa informação em primeira mão ontem aqui na nossa programação. O magistrado seguiu o entendimento da Procuradoria Geral da República de que a conduta do ex-presidente de direita já foi analisada no processo do Plano Golpista. A decisão também encerra a apuração contra a cúpula da Agência Brasileira de Inteligência, ABIM, na gestão do presidente Lula. Questões remanescentes, incluindo a investigação contra o vereador Carlos Bolsonaro, seguem para o Tribunal Regional Federal da Primeira Região. Então fica agora com a Justiça

Federal a avaliação da participação de Carlos Bolsonaro no que Alexandre Moraes chamou de uma célula clandestina. Ele diz isso inclusive na decisão. Ele afirma que a Bimparalela funcionou como uma célula clandestina que não se limitou ao monitoramento ilegal de autoridades públicas brasileiras. mas também de jornalistas que atuavam aqui em Brasília. abre aspas para um trecho da decisão de Alexandre de Moraes. A

célula clandestina também utilizava demais ferramentas, inclusive de sistemas para ocultação de rastros e expedientes impróprios em casos de alvos mais sensíveis, destacou o argumento da Procuradoria Geral da República, que foi acatado por Morais, também arquiva a apuração contra o ex-diretor Alexandre Ramagem pelo mesmo motivo de Jair Bolsonaro. Ramagen também foi condenado no inquérito golpista e está foragido atualmente nos Estados Unidos. Eu vou chamar ele de Lene Lopes pra gente analisar esse cenário. Seja bem-vindo ao bastidores CNN, minha amiga. >> Obrigado, Ribe >> espaço aberto a você. A gente viu que

foi uma apuração que inicialmente causou muito burburinho, mas o ministro Alexandre Moraes acabou seguindo o entendimento da procuradoria geral da República. Já havia um entendimento em relação ao plano golpista. Então, condenar novamente a ir Bolsonaro seria condená-lo duas vezes por praticamente a mesma motivação. >> Exatamente. Uribe. Eu conversei com

alguns integrantes da base do ex-presidente Jair Bolsonaro e eles identificaram que essa é uma medida do ministro Alexandre de Moraes para distensionar neste momento a relação com o bolsonarismo, porque nós vimos que nos últimos dias nós tivemos a marcação do depoimento por calúnia, que ainda não aconteceu. tem também a medida que foi aplicada em função da carta lida por Flávio Bolsonaro de seu pai, que implicou uma punição para ele de suspender a visitação. Então, bolsonaristas avaliam que o ministro Alexandre de Moraes guardou para este momento algumas decisões nas quais ele desiste de processos anteriores para não ser acusado de perseguição, o que vem sendo feito pela base do ex-presidente Jair Bolsonaro, que acredita que isso está acontecendo não apenas com o clã bolsonarista, mas com toda a base do ex-presidente, com toda a direita brasileira. Então eles avaliam que Alexandre de Moraes usou esse timing político para neste momento aparecer com algumas questões que possam contrabalancear essas acusações. Embora Moraes tenha sido bem claro, o crime foi cometido, mas não é possível ou não se deve continuar porque ele já foi punido por eh esse crime anteriormente. Então,

embora a justificativa técnica seja boa, a base bolsonarista avalia que tem um componente político de distensionamento no período pré-eleitoral, eleitoral por parte de Morais. E é preciso ver se vai haver a condenação de Carlos Bolsonaro, porque isso em ano eleitoral, eventualmente com a celeridade desse julgamento, pode torná-lo ficha suja e ele pode ficar inelegível. >> Exatamente. Então eles têm uma avaliação de que talvez esse processo não ocorra na celeridade que poderia ocorrer justamente pro Supremo Tribunal Federal não ser acusado de interferir diretamente no processo eleitoral. provavelmente elene, obrigado. Eu vou

agora trazer uma apuração da Polícia Federal em relação às emendas parlamentares, uma apuração que a gente fez em relação às investigações que devem ser feitas a partir de agora. A Polícia Federal deve rastrear as emendas parlamentares sobre as quais a suspeita de indicação de dirigentes partidários. O objetivo é apurar se houve pressão de dirigentes partidários a deputados federais para atender a prefeitos aliados. A força policial não descarta colher depoimentos de servidores e congressistas para esclarecer o processo de destinação dos recursos públicos. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, a gente acompanhou ontem na nossa programação, enviou pra Polícia Federal as respostas dos presidentes nacionais do PL e do PSD. Em resposta a Dino,

Valdemar Costa Neto afirmou que não dispõe de cota reserva, titularidade, propriedade, sessão ou mecanismo jurídico de alocação de emendas parlamentares. As mesmas respostas que ele antecipou em uma entrevista exclusiva no sábado a nós aqui da Cene Brasil. Jér Gilberto Cassab PSD afirmou que jamais indicou emendas ou participou de decisões sobre a destinação dos recursos na condição de dirigente partidário. O magistrado ainda aguarda o posicionamento dos demais dirigentes partidários e do presidente da Câmara dos Deputados Ugumota. Dino congelou um montante de 119 milhões do dirigente nacional do PL. relativa ao que a

Polícia Federal apontou como cota parlamentar de Valdemar Costa Neto sobre emendas de comissão da Câmara dos Deputados. Lembrando que nós tivemos Valdemar Costa Neto dizendo que não tem esses recursos em conta neste momento. Eu vou chamar de Lopes para ela entrar novamente pra gente comparar sobre esse episódio. Edilene, a gente observa de que a versão de Valdemar Costa Neto tem se mantido, mas Gilberto Cassab foi em outro ponto. Isso inclusive a gente vai tratar daqui a pouquinho numa entrevista exclusiva com o Valdemar Costa Neto aqui no Bastidor e CNN. E a gente ainda

espera o posicionamento dos outros dirigentes partidários, mas pelo posicionamento Gilberto Cassabe, parece que alguns dirigentes partidários deix decidiram deixar o ônus apenas com Valdemar, sem dizer que havia pelo menos uma indicação ou uma discussão sobre as emendas parlamentares. >> Embora todos eles saibam que essa é uma prática comum, né? Os dirigentes partidários, eles acolhem pedidos da sua base, principalmente prefeitos, encaminham isso aos deputados. Valdemar foi mais vocal no primeiro momento em relação a isso, enquanto os outros podem retroceder. Mas Flávio Dino deve considerar que essa é uma prática comum.

E dentro de 15 dias, no máximo, a contar de quando foi a intimação dos partidos, provavelmente na semana que vem, antes do fim do recesso judiciário ou no início de agosto, deve ter uma nova decisão sobre isso. Qual que é a avaliação dos partidos? Eu conversei com vários dirigentes partidários e nós temos no Brasil vários presidentes de partidos que não t mandato. Isso é comum em partidos grandes. União Brasil é assim, o PSD assim, o próprio PT é assim. Então eles acreditam que haverá

um novo regramento que Flávio Dino vai propor novas regras de transparência para que esses partidos sigam, tá? Se acontece, tem que ser assim. Se não acontece então tem que ficar muito claro. Então eles aguardam uma decisão de Flavidino nesse sentido e pela minha apuração no STF, o que deve vir de orientação dele deve ser na próxima semana, mais tardar na primeira semana de agosto. >> Ótimo. Boa aporação. Edilene Lopes tá aí

na Falcão e a resposta também do presidente da Câmara dos Deputados. >> A gente vai chamar agora, Oribe com a nossa reportagem a nossa setorista Aline Becket. Ela fala direto da Câmara dos Deputados sobre a resposta dada pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, Aline, sobre a distribuição dessas emendas. Queria que você ressaltasse pra gente. Eh, o Gumó tá informando na nota que não houve, na visão da Câmara desvio e que todos os beneficiários indicados receberam essas verbas. Que mais?

>> Isso mesmo, Tainá. Boa tarde a você, a Uribe e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem, a Câmara dos Deputados respondeu ontem ao Supremo Tribunal Federal dizendo que cumpriu integralmente todos os requisitos que estão previstos internamente na casa pro envio dessas emendas de comissão que são investigadas pela Polícia Federal, né? A Câmara afirmou ainda em nota isso, segundo a advocacia aqui da Câmara, que foram enviados todos os documentos também que foram solicitados pelo ministro Flávio Dino no Supremo Tribunal Federal, justamente para poder comprovar que essas emendas foram deliberadas e aprovadas pela Câmara e chegaram então aos estados, municípios de origem. A Câmara também chegou a afirmar que essa redistribuição, essa atribuição, pelo menos melhor dizendo, de indicar e aprovar, é da Câmara, mas a execução vem do governo federal em relação a essas emendas de comissão, né? O poder

executivo que faz então essa destinação dos recursos, autoriza essa destinação aos estados e municípios. E aí a Câmara reitera ainda que não houve o desvio e que esses valores chegaram. Então isso ocorre justamente porque o ministro Flávio Dino questionou que o presidente Hugo Mota encaminhasse os relatórios, os documentos, toda tramitação a respeito dessas 21 emendas. E aí acontece essa investigação da Polícia Federal, justamente apurando também uma possível influência do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, nessa orientação desses recursos que são destinados normalmente pelos parlamentares que possuem mandato, né? Então, pro ministro Flávio Dino, eh, bastante claro de que quem deve fazer essa destinação e essa orientação é justamente os os deputados e senadores que estão em exercício. Para ele é

incompatível que um ex-deputado, por exemplo, Eduardo Cunha ou um dirigente de partido como Valdemar Costa Neto, possa ter essa prerrogativa, então, para essa destinação. E aí onde ele questiona também os dirigentes de partidos para prestarem também esses esclarecimentos. Cadê a Aline? Tá comigo ainda? Aline, sabe porque eu queria um pouco de repercussão. Eu fui até conversar com os

líderes partidários porque teve reunião na semana passada eh para calibrar o tom dessa nota, né? E muitos líderes, apesar de insatisfeitos, claro, com a decisão do ministro Flávio Dino, falando em reação política, eleitoral, trazendo uma outra conotação para essa decisão do ministro Flávio Dino, uma interpretação diferente do que a jurídica. Eles dizem que eh o que eh cabia a Câmara dos Deputados fazer foi feito, que foi o que a gente viu nessa nota, uma resposta institucional. Queria te ouvir um pouco sobre possíveis reações diante da eminência de uma investida mais pesada do ministro Flávio Dino sobre a influência dos dirigentes partidários na destinação dessas emendas. É possível ah que novas revelações a partir da investigação que já está em curso, Aline, façam com que o ministro Flávio Dino tenha reações nesse sentido de maiores cobranças, não só ah dos dirigentes partidários, como das lideranças parlamentares.

>> Isso mesmo, Tainá. Esses esclarecimentos que estão sendo prestados agora ao ministro Flávio Dino, estão sendo encaminhados à Polícia Federal e vão servir de base justamente para caso o ministro queira adotar novas medidas em relação à transparência e também à rastreabilidade dessas emendas parlamentares. Em relação aos dirigentes de partido, as bancadas aqui na Câmara, pelo menos o o presidente do PL, Valdemari, Gilberto Cassabe, do PSD, já responderam a esses questionamentos e esses já foram encaminhados à Polícia Federal. E a gente chegou a procurar lideranças aqui na Câmara dos Deputados, os demais partidos, sobre esses questionamentos, né, em relação aos partidos que mais fazem indicação de emendas parlamentares. O Progressista, União Brasil, Republicanos, Avantes, Solidariedade Podemos responderam a CNN dizendo que estão organizando então o número de indicações e o montante também dessas emendas para responderem ao Supremo Tribunal Federal. Nessa mesma

toada, o PT informou que Edin Silva, por exemplo, nunca atuou ali nessa liberação de emendas e que prestaram esses esclarecimentos ao STF. O novo PCDB, o Pessoal, PV, Rede, o MDB defenderam que a destinação dessas emendas é uma atribuição exclusiva dos parlamentares e que os dirigentes não participam. E por último, Missão também respondeu a gente aqui na Câmara dizendo que vai responder ao STF, mas já de antemão dizendo que não tem ali nenhuma relação com emendas do orçamento secreto. Então essas essas são os posicionamentos que a gente tem de início aqui na Câmara dos Deputados. Então, portanto, os partidos indicando que estão prestando esses esclarecimentos ao STF. E aí os próximos

passos vai depender então do ministro Flávio Dino ao encaminhar a Polícia Federal e ao realizar todas as apurações, onde a investigação ainda está em curso, em adotar novas medidas ou cobranças em relação a esses critérios de rastreabilidade e transparência. Tá na Yuribi. >> Obrigado Aline Becket pelas informações sobre esse assunto. Eu tenho a honra de receber aqui nos nossos estúdios da CN em Brasília o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Presidente, obrigado >> por essa entrevista novamente, por contemplar o nosso bastidor CNN. Foi

>> o senhor fez um posicionamento ontem que foi entregue ao Supremo Tribunal Federal. A gente analisou em detalhes. Foi na mesma linha da entrevista que o senhor concedeu com exclusividade no final de semana, a primeira entrevista do senhor a respeito do caso. Só que teve um posicionamento do presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabi, que chamou muita atenção. Como o senhor viu esse posicionamento Gilberto Cassab?

>> Veja bem que credibilidade tem o Cassab, que era ministro da presidente Dilma. pediu a conta na véspera do impiman. Na véspera do impima e todo o PSD votou a favor do impima. Que credibilidade ele tem. Agora vamos lá. A Veja, em 16 de

abril de 25 anunciou que a Mara Gabriele e o Carlos São Paulo reuniriam prefeitos do PSD e o presidente nacional do partido, Gilberto Cassab em Brasília para dialogar sobre emenda parlamentares. Depois da realização desse evento em 23 de abril de 1925, o próprio PSD publicou que workshop ocorreu com a presença de Gilberto Cassabe, reuniu mais de 300 prefeitos e foi dedicado justamente ao orçamento da União e as emendas parlamentares. A matéria informa ainda que Cassab fez discurso no evento defendendo a importância das emendas transparência da sua utilização. A liderança do PSD na Câmara também publicou reportagem com foto do Cassab ao lado da Mara Gabriele, que é uma que é uma senadora distinta, e de Carlos Sampaio, que é um bom deputado também, registrando que o evento contou com a com a presença do presidente nacional do PSD. A CNN noticiou o evento no mesmo dia, no mesmo dia e republicou as declarações de Cassab defendendo as emendas parlamentares durante o encontro com os prefeitos. Veja bem, então que

credibilidade tem o Cassab, que credibilidade que ele tem. Número dois, os presidentes vão responder que não tem nada, que não querem saber disso, não querem entrar nessa história. Porque veja bem o que eu tô passando por um assunto que os deputados e os senadores me elegeram para presidente do partido e que eu tenho que tomar conhecimento de tudo que está acontecendo no partido. Eu sugiro quando um prefeito vem ou quando um deputado vem falar comigo, olha, Valdemar, gastei todo o dinheiro das minhas emendas e não tenho como atender os outros municípios. Aí a gente estuda com o líder, que é o líder que assina e que manda e que vê se tá sobrando emenda de algum deputado, que tem deputados que tem são eleitos por opinião e não tem base. E aí esses

deputados cedem uma parte da emenda para atender esses esses deputados. Então eu faço uma sugestão discutindo com com os deputados, com os prefeitos e faça essa sugestão para o partido e os funcionários não fazem mais nada de que ver se a a prefeitura tá tá tá em condições de receber o dinheiro, não tem nenhuma inadiplência e se essas verbas são suficientes ou se temos verbas ainda para dar. Nós temos mais ainda, nós, como nós temos uma grande bancada, nós temos cinco comissões permanentes. Todo ano muda. Esse ano a de saúde é nossa, a de a de segurança é nossa, a de turismo é nossa, relações exteriores. Então tem verbas

nessas comissões que eles discutem com o partido, com o líder. Discute comigo, Valdemar, tem alguma cidade que tá em desespero, que tem um posto de saúde que não tá funcionando, a gente vê o que pode dividir e atende o pessoal. É natural que eu faça essa sugestão, porque eu tenho as informações de todo o país. >> Presidente, o senhor vai conversar com Gilberto Cassabe, já conversou com Gilberto Cassab para esclarecer esse ponto e o senhor tem algum receio do avanço dessa investigação pela Polícia Federal? >> De jeito nenhum. De jeito nenhum. Essa é

a função do presidente. Eu fui eleito presidente do partido pelos deputados e pelos senadores. Então eu tenho essa obrigação de coordenar isso aí. Volto a repetir, tem deputados que t voto de opinião e tem sobra nas suas emendas. E tem os deputados que t voto de vereador e de prefeitos e que não tem como atender sobre seus municípios. Aí eles falam com

o líder da bancada, falam com a gente e a e aí nós estudamos que forma que nós vamos fazer. Aí eu mando uma lista para lá para eles estudarem na liderança, porque quem assina é o líder, não é o presidente do partido. Acredito que o ministro Flávio Dino tenha feito isso, esse questionamento comigo, porque ele imaginava que eu teria uma cota e não existe isso. Nunca existiu. Nunca tive uma cota. Cassab, o senhor conversou com

ele, pretende conversar com ele para convenção? Cassab, eu nem perco tempo com ele, porque o Cassabe, quem faz, quem faz o que ele fez com a presidente Dilma de ser ministro dela e na véspera do impachima renunciar a seu cargo de ministro e todo o PSD votou a favor do impíma da presidente Dilma, não merece credibilidade. Tá aí na Falcão. >> Tudo bem, presidente? bem-vindo aqui ao nosso bastidores. Eu queria seguir um

pouquinho mais e voltar no tempo. A gente chegou até a conversar, o senhor explicou isso sobre eh o líder do partido, né, ter a decisão final, mas as mensagens elas mostram eh uma menção direta ao nome do senhor. Eh, por exemplo, há uma troca de mensagem de um servidor da do PL com a tal da Tuca perguntando: "Fechou o valor do presidente Valdemar? Se puder, troca tudo. Turismo, ótimo. Eh, 24 milhões. Tá

bom. Só para ficar aqui num exemplo, presidente, o senhor deve ter lido essas mensagens. Pois não. Como explicar que é só uma sugestão se há uma menção direta de valores e de abre aspas, valor do presidente Valdemar. Como fica, portanto, a sua explicação de que o senhor fazia apenas uma sugestão e como que o hã não fica ali o parlamentar pressionado? a seguir a diretriz do seu

dirigente partidário. >> Pressionado. Pressionado. Nós temos 9 dizer não pro presidente do partido. >> Nós temos 98 parlamentares.

Se você for questionar nossos parlamentares, 80% deles não discutiram comigo sobre verba. Nunca. Nunca toquei nesse assunto com vários deputados nossos. E eu ainda tenho esses tem alguns deputados que têm me visitado. Eu tenho perguntado, alguma vez eu falei de emenda com você? Não,

nunca. Por quê? São deputados que t compromissos que a gente nem se preocupa porque eles têm que atender sua base. Isso é normal eu me entender com o líder, me entendo e faço uma relação que essa relação tem que ser estudada pelos funcionários. Os funcionários, Tuca, Nara, Garigã, só cumprem obrigação deles. Não tem nada que ver com essas

emendas e questionam porque às vezes você não tem a verba que você quer dar pro município, estourou na comissão, não tem mais como dar. Então a gente tenta atender em outras áreas. Normal. >> E o que seria esse valor do presidente Valdemar numa das mensagens, presidente? Como >> uma das mensagens menciona explicitamente fechou o valor do presidente Valdemar.

>> Porque eu faço uma relação. >> Mas isso não é uma cota, presidente. A cota quando o deputado me cede a cota para mim atender um município que não tem lá que porque ele chega para mim e fala: "Olha aqui, veja os postos de saúde do meu estado como estão. Não tem nem esparadrapo. Eu procuro atender esse camarada.

e tirar verba comissão de saúde, que não é específica. Quem faz da comissão de saúde que tem verba é o presidente da comissão, o líder, e aí falam comigo. Aí eu falo: "Esse esse município precisa desesperadamente dessa verba de saúde e eles põe." Tá bom? Então pode colocar, coloco na lista para ver se o município está de plente ou não, porque ele pode estar na deplente para receber.

normal. Coisa mais normal do mundo, senhor presidente. >> Coisa mais normal do mundo. Eu acredito que o ministro Flávio Dino tenha feito essa esse questionamento a mim, porque entendendo que eu teria uma cota do presidente, não tenho, nunca tive, nunca tive. Mas agora eu provei para vocês que o Cassab já foi em reunião discutir a emenda que foi publicada aqui na CNN e foi publicada na revista Veja que ele esteve presente discutindo essas emendas.

Edilene, >> presidente, o senhor falou que o objetivo do Flávio Dino talvez fosse saber se o senhor tem uma cota ali dentro do partido para fazer a destinação de emendas, mas outros dirigentes partidários acreditam que essa jornada do ministro Flávio Dino na investigação de emendas tem a ver com reduzir a participação do parlamento no orçamento federal e aumentar a participação do executivo. Qual que é a avaliação do senhor em relação a isso? Tem um objetivo maior? Não, não acredito. Acho que o objetivo do ministro Flávio Dino é ter uma fiscalização maior sobre essas emendas, vê se essa emenda não foi para uma associação que tivesse com problema ou com uma associação que não merecesse essa verba. Eu acho que que ele ele ele

quer que as emendas estej sejam claras e sejam abertas. Não vejo. Ele quer, porque isso aí quem decide é o é é o é a lei, é o Congresso. E isso aí quem sabe o que o município precisa é o deputado. >> Presidente, o senhor teve uma reunião importante hoje, >> tive.

>> Com a senadora Teresa Cristina, ela é cotada para ser candidata a vice de Flávio Bolsonaro. Teve algum avanço nesse acordo? Não, ela me disse hoje que é candidata à presidência do Senado, que ela vai disputar a presidência do Senado e que esse é o objetivo dela. >> O senhor ainda acredita em o apoio do PP? >> Acredito, lógico. Nós temos várias

coligações com o PP nos estados. Nós temos muita coisa com o PP, com com União Brasil. Nós temos muita, muitas alianças nos estados com com republicanos. Nós estamos conversando com Podemos também. O pessoal de Minas tá conversando com o PSDB também. Temos

interesse em muitos partidos. É só que acontece o seguinte, Uribe, eh, o Flávio não tava preparado para ser candidato, então ele foi escolhido pelo Bolsonaro e ele não tinha não tinha feito uma estrutura, não tinha feito um trabalho antes para ser candidato à presidência da República. E ele foi escolhido, Bolsonaro escolheu o Flávio e ele tá agora que nós estamos conseguindo andar nisso aí, nesse nesse assunto. E eu vou ter uma reunião hoje à tarde com o Flávio, vou ter uma reunião com o Flávio e com o Rogério Marinho para discutir isso aí. Nós vamos conversar com os outros partidos. Estamos conversando.

Estamos conversando. >> Táí na Falcão. >> Ô presidente, o senhor chegou a afirmar recentemente e bom de um de uma avaliação que o senhor faz, eu acho que é uma avaliação e um desejo, né, do PL sobre a reversão da situação de Jair Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal. Aí, abre aspas, tudo pode acontecer. Foi ali de forma resumida a sua manifestação. Dentro desse tudo,

pode, eu queria te ouvir, presidente. O que cabe a gente interpretar? E se eventualmente Jair Bolsonaro fosse mesmo liberado, houvesse a reversão da pena de Jair Bolsonaro pelo Supremo, Flávio Bolsonaro seria substituído por ele? Não, não, não, não. Eu, eu imaginava que eles pudesse dar liberdade pro Bolsonaro, porque é uma injustiça essa prisão do Bolsonaro. É uma injustiça.

Eles fizeram essas condenações, eles chegaram, eles resolveram que o 8 de janeiro foi um golpe. Golpe não se faz com pedaço de pau. Golpe se faz com exército, com metralhadora. E a e aí eles chegaram à conclusão que aquilo foi um golpe e como golpe eles condenaram todo mundo a 25 anos de cadeia. Isso é uma loucura, uma loucura, uma loucura isso aí. E

fizeram, nós temos que respeitar. E aí o Bolsonaro tá pagando isso que não devia tá pagando. O Bolsonaro foi um grande presidente. Governou só 2 anos, só 2 anos. ficou 4 anos na presidência, 2 anos o país ficou fechado com pandemia como ficou o mundo todo. E assim mesmo

teve um resultado com sucesso total. deu dinheiro para todas as prefeituras no Brasil enfrentar a crise, deu R$ 600 para cada cidadão que não tinha dinheiro para viver, porque o Brasil ficou fechado, muitos segmentos não trabalharam e com isso o Bolsonaro teve muito sucesso em tudo isso. Imagina se ele tivesse governado 4 anos sem a pandemia, ia ter um resultado estrondoso. >> Presidente, vou chamar o Pedro Vencislau para fazer uma pergunta. Boa tarde, presidente. Eh, vamos falar um pouco

sobre o Rio de Janeiro, um estado onde a situação do PL e da candidatura do Flávio é bastante delicada, especialmente depois da operação unha e carne, que atingiu vários aliados do senador, vários aliados do bolsonarismo. Mas eu queria saber especificamente como fica a situação do Marcelo Canela, que ainda é o pré-candidato a senador nessa chapa. Uma decisão que já havia sido tomada, mas ele foi preso com fuzil dentro de uma operação que vira desvio de dinheiro, lavagem de dinheiro e agora tá com uma tornozeleira eletrônica. O Flávio faria a campanha ao lado de um candidato a senador que usa tornozeleira eletrônica? Eu tenho impressão que não.

Isso, isso parece que para mim que já foi decidido. Quem decide o Rio de Janeiro é o Flávio, é o nosso presidente Altineu. Ele nós temos um candidato lá, o Douglas Ruas que vai engrossar com o Eduardo Pais. O Eduardo Pai sabe disso. Ele já perdeu para um juiz uma vez na eleição, porque ele não tem voto no interior e nós temos muito voto no interior. A o único problema que nós

enfrentamos hoje é que o Douglas Ruas é o presidente da Assembleia. A Constituição manda ele assumir o Estado e o Supremo não permite que ele assume o Estado, tá? que o estado tá sendo governado por um desembargador. >> Vamos falar um pouquinho de tarifaço. Vamos. Como o senhor vê a aplicação por

Donald Trump dessa tarifa? O Flávio Bolsonaro até foi conversar lá com o Marco Rúbio, com o Donald Trump, não conseguiu impedir a tarifa. O senhor é favorável essa tarifa, presidente? Senhor, acha que os Estados Unidos podiam recuar em relação a >> Eu acho que nós podemos discutir essa taripa como tudo é discutido no no mundo com com com os Estados Unidos. E nessa discussão o governo trabalhando, eu acho que eles conseguem tirar essas tarifas.

Eu não tenho dúvida disso. Isso depende de entendimento entre o governo brasileiro e o governo americano. Acho que foi um exagero, que não teria que taxar o Brasil. Não teria que taxar o Brasil. E e e e o e o e o Trump tá com essa mania agora.

Copa e tava tendo uma queimada muito grande no Canadá e tava fumaça indo lá para pr para Nova York e o Trump já queria falar que falou que que ia colocar tarifa também no Canadá. Eu acho que isso aí o Trump exagerou. Nós não merecemos isso aí. E acho que com negociação nós resolvemos esse problema. >> O senhor acha que Trump tá exagerando um pouco?

>> Lógico, lógico. Eu vejo que o Trump vai, volta, tira, põe, vai o Lula lá, ele trata o Lula bem, no que fez muito bem, porque é nosso presidente da República. E aí volta, recebe o Flávio, que fez muito bem de receber. E paraa nossa surpresa, no dia seguinte ele anuncia que vai taxar o Brasil. Isso é uma loucura. Eu acho que o Trump tá, ele

perdeu um pouco o rumo nisso aí e espero que ele estabeleça uma, uma linha melhor, porque o Brasil sempre foi um grande parceiro dos Estados Unidos e eles sempre foram grande parceiros nossos e nós precisamos dele, precisamos vender para eles e o que nós precisamos lutar é para que eles venham produzir no Brasil para gerar empregos aqui no Brasil. Essa é a nossa luta com eles, com a China, seja com quem for. Nós precisamos que eles venham produzir no Brasil. Eu tive na feira de armas esse final de semana noi. Então aí os produtores de armas, nós temos lá no Rio Grande do Sul uns produtores que produzem cada arma que tudo do primeiro mundo. Aí chega, vai

ter uma concorrência no Brasil. Nós perdemos a concorrência pros americanos. Por quê? Porque os nossos impostos aqui são absurdos e eles não concorrem. Então, com essa arma que vem de fora, eles perderam a concorrência pros americanos. E esse

esse cidadão que teve conversando comigo, ele tinha quando o Lula sumiu, 300 funcionários. Ele tem só 150. está pensando seriamente em levar a fábrica dele pro Paraguai por causa de impostos, porque como o governo está gastando muito, tem que arrecadar para pagar essas contas. Então, taxa impostos em cima dessa gente que você não consegue concorrer com o produto que vem de fora. E nós perdemos empregos aqui por causa disso. Nós temos que acertar isso aí.

Taí Falcão. >> Presidente, como é que tá a relação da Michele Bolsonaro no partido? Ainda não tivemos notícia se ela vai ou não vai ser candidata. Qual é o prazo para vocês definirem esse assunto? Candidata ao Senado no Distrito Federal e gostaria de saber se o senhor hã acredita que tem clima ou é possível forjar um clima para que Michele Bolsonaro suba ao palanque de Flávio? Eu acho que tem clima para

isso. Bço o Flávio se entender com ela, porque nem o Flávio e nem a Michele quer ver o Bolsonaro mais 10 anos presos. Porque se nós perdermos a eleição, Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Tenho certeza que não vamos perder. A Michele é uma grande uma grande política, não era? se

promoveu, tem qualidades, tem talento e nós precisamos dela na campanha, não podemos perder ninguém. Espero que o Flávio se entenda com ela e que a gente ela se entenda com o Flávio e que a gente possa ter uma campanha tranquila e com toda a nossa base unida para ganharmos as eleições. >> Presidente, a gente teve informação ontem de que Eduardo Bolsonaro ganhou green card. >> Uhum. acredita que ele volta ao Brasil ou vai ficar pelos Estados Unidos mesmo?

Eu acredito que ele volte ao Brasil em janeiro, depois que nós vencemos as eleições, nós vamos dar indulto para todo esse pessoal, para esse pessoal que tá preso e 180 pessoas que estão presas injustamente. Foi um absurdo que não participaram de golpe nenhum porque não teve golpe. E nós temos 400 brasileiros foragidos do Brasil, que estão passando fome lá fora e que não querem vir para não ser preso. >> Aedene Lopes faz a próxima. >> Presidente, eu queria perguntar ao senhor sobre o arquivamento, o encerramento do processo da ABLa, mas eu também tenho uma pergunta sobre vice.

Como é que tá esse debate dentro do PL hoje com republicanos? Existe alguma chance de ser a Dani Marques ou essa conversa tá encerrada? Como que essa situação se dá hoje dentro do PL entre o senhor, o Flávio Rogério? Eu acho que eu acho o seguinte, quem vai decidir quem é o vice vai ser o Bolsonaro, que o Bolsonaro tem uma sensibilidade muito grande para isso. Depois da indicação do Tarcísio em São Paulo, eu passei a respeitar as opiniões do Bolsonaro e as invenções que ele tem, que são muito boas pro país. O Tarcísio

é um exemplo disso, que é um grande governador. Para encerrar nossa entrevista, Pedro Vencesla >> falar um pouco sobre Distrito Federal. Uma pesquisa divulgada ontem mostrou que a lei do vôlei lidera a pesquisa. Ela do PDT, um partido de esquerda, eh, conjunto com a Michele Bolsonaro, as duas muito próximas, e, em terceiro a Érica Cocai. Ou seja, sem a Michele Bolsonaro é um risco concreto de uma vitória da esquerda nos dois cargos pro Senado no Distrito Federal. O senhor

teme que a Michele não seja candidata? caso ela não seja candidata, já tem um nome para disputar essa vaga pelo Partido Liberal. Eu acho que essa pesquisa é o resultado do que a Michele Bolsonaro falou que não queria mais ser candidata à senadora. Por isso que caiu um pouco. Eu não tenho dúvida que a Michele em campanha saindo na rua, Celege senadora, a mais votada e ainda com grande chance de puxar a Bia também, que a Bia é muito competente também. Ela, ela foi falar

que não era mais candidata. Isso pesou um pouco na pesquisa. Isso não tenha dúvida. A Bols a Michele Bolsonaro entrando na campanha, ela ganha com tranquilidade. Tenho certeza disso. E

vai ser muito bom paraa Brasília. >> Presidente, agradeço a entrevista com o senhor. A gente conversou com Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL. Espaço sempre aberto na CNN Brasil pro senhor. >> Uripe. Eu que agradeço a oportunidade de

estar aqui explicando tudo, todos esses problemas que nós estamos atravessando e que nós vamos superar todos. Tainá. Obrigada, presidente, mais uma vez um bom trabalho. Agora o nosso bastidor CNN, depois de tanta novidade nessa [música] entrevista, vai para um respiro, para um intervalo muito rápido. Daqui a pouquinho eu volto com informações também do Palácio do Planalto. Aliados do presidente [música]

Lula acreditam que ele pode não ir ao primeiro debate presidencial [música] da TV Band, marcado pro dia 16 de agosto. É que há um temor no entorno do presidente. Ele é líder de pesquisas sobre os ataques concentrados [música] de adversários da direita. O martelo, porém, não foi batido ainda pela campanha. Já, já.

>> 1 hora da tarde você piscou, ele já está aqui ao meu lado. >> Isso é televisão, é o mundo mágico da televisão. >> E olha que o estúdio é distante. >> Tainá, eu peguei quatro ônibus, uma baldeiação no metrô e cheguei aqui suado. >> Chegou aqui importante para falar de eleição, né, Uribe?

>> [música]

>> Bora falar de eleição. Vamos falar de eleição presidencial. >> Importante. >> Primeiro debate vem aí. Tá chegando >> 16 de agosto.

>> Dia 16 de agosto na TV Band. Agora >> foi entender. O Lula vai, não vai, né? Porque, bom, tem ali um monte de adversário que vai concentrar artilharia no presidente de esquerda, representado nos debate. Só mesmo o presidente Lula.

Então, esses aliados do presidente hoje me disseram que acreditam que ele pode deixar de participar de alguns debates do primeiro sobretudo, que é o que tá sendo discutido esse marcado pro dia 16 de agosto pela TV Band. Há uma leitura no entorno do presidente Lula, que ele como líder de pesquisas, sendo o único nome de esquerda no confronto, tende a ser alvo de ataques generalizados dos seus adversários. Os principais concorrentes de Lula são do campo da direita e devem concentrar esses ataques no presidente. Além do Flávio Bolsonaro, que é o principal adversário hoje, porque está mais perto de Lula nas pesquisas, nas intenções de voto, tem Ronaldo Caiado, Romeu Zema e Renan Santos. Todos eles vão participar a princípio, né? Apesar dessa avaliação,

fontes da campanha me dizem que a ausência de Lula ainda não foi discutida assim com a Finco e o martelo vai ser batido ainda. A tendência parece que tá um pouco dividida no entorno do presidente, mas a tendência é que a participação em cada debate seja definida caso a caso, de acordo com uma avaliação do momento da disputa. Outro complicador pro debate da Band no dia 16 é a coincidência da data com o lançamento oficial da candidatura do Lula, que vai ser em São Paulo, no estádio Primeiro de Maio, em São Bernardo do Campo, o berço político do presidente. A discussão sobre a participação de Lula nos debates está ocorrendo num momento muito favorável ao presidente. A pesquisa mais recente Genial Quest mostra o presidente líder na corrida presidencial no primeiro turno com 40% das intenções de voto, oito pontos de vantagem sobre Flávio em um eventual segundo turno, além de registrar melhora na avaliação do governo e queda na rejeição do presidente da República. A Dilene Lopes

já tá aqui comigo. Olha a nossa estreia aqui. Isso é a primeira vez juntas aqui no estúdio. A primeira vez a gente nunca esquece, nunca esquece, nunca. É, ela já teve com você. Agora é minha vez de

receber nossa amiga Edilene. Vamos lá. Não faz muito sentido, né? Estrategicamente falando, o Lula numa posição mais confortável, líder de pesquisas e com esse tanto de nome que vai provavelmente mirar a artilharia nele, o Renan Santos, eu acho que pode até se dividir, vai ser interessante de assistir, né, com o Flávio um pouco ali, eh, no foco também. Mas a cabeça hoje do entorno do Lula é essa. Não tem para que

um desgaste neste momento. Os outros a gente vai vendo qual é a necessidade. >> Exato. Tá na a lógica é num primeiro debate, quando alguém é candidato à reeleição, é todos contra esse candidato. Então o primeiro debate seria todos contra Lula. O que que a campanha

está mensurando neste momento? Se Lula comparecer, vai ter que dar a pronta resposta a todas as críticas. Se ele não comparecer, esses outros candidatos aos adversários falam farão as críticas do mesmo jeito. Então eles poderão sentir o tom dos debates sem expor o presidente Lula a dar respostas imediatas a isso. Então essa é a estratégia da campanha.

Quem em casa que está nos assistindo nos bastidores neste momento, não se lembra de algum debate em que o principal candidato não compareceu, às vezes o púlpito ficou vazio, os outros ficaram falando com o púlpito vazio, porque o objetivo é justamente fazer essas críticas. Então, a ideia seria poupar Lula para que ele não fosse vítima de tantos ataques e respondesse ou incorretamente ou não adequadamente no primeiro momento para evitar que esse desgaste apareça logo no início da campanha. Mas fato é que é uma forma de medir que pode gerar um efeito colateral, porque esses candidatos com certeza vão chamar o presidente Lula de covarde por não comparecer ao primeiro debate. Então essa será uma postura que será colocada como parte da discussão e aí a campanha de Lula avalia. É melhor não comparecer e ser chamado de covarde ou é melhor medir como será o comportamento dos adversários e colocar o presidente Lula já com uma resposta um pouco mais programada pro que será o tom dessa campanha.

>> Exatamente. Adilene, rapidamente, quais seriam na sua avaliação e os assuntos de embate com o presidente, aqueles em que eh os adversários podem tentar confrontá-lo ali com maior contundência nesse qual é o risco dele >> poder de compra. Eu acho que o poder de compra da população vão focar nisso, que o presidente Lula prometeu a picanha e não entregou. Vão focar em inadimplência, que esse governo eh promover uma situação em que a população eh não tivesse a renda aumentada, mas ficasse mais endividada. E vão focar em um ponto que em todas as eleições é explorado, que é o antipetismo, a corrupção, o gasto público, ampliação do Estado. Então eu acho que isso tudo que

são temas mais básicos, além do tema da segurança pública, que esse é um gargalo nos debates da direita. E como não teve a aprovação da diminuição da maioridade penal e a bancada petista é contra, então eu acho que esse vai ser um ponto e tem um elemento internacional nessa campanha que não tinha nas outras. Flávio Bolsonaro, principalmente vai utilizar a justificativa já oficial por Marco Rub do governo americano de que o Brasil na sua negociação teve contribuição para que o tarifá ocorresse. E se isso tiver alguma repercussão econômica, mínima que seja mais próximo da eleição, Flávio vai usar isso contra Lula. Eu acho que esse será o principal problema dele.

>> Não à toa, o Palácio do Planalto tá fazendo esse movimento de chamar diretamente os setores para uma conversa para tentar também encontrar saídas, né, e diminuir eh esse desconforto para aqueles setores que foram atingidos, não entraram na lista de exceções. Edilene, continua comigo. Daqui a pouquinho a gente vai analisar outros assuntos juntas. Eu tô aonde? Eu tô aqui, tô aqui. [risadas] Depois de um período de

mal-estar com Centrão, com as revelações sobre o máster, o senador Flávio Bolsonaro voltou para uma ofensiva para atrair o apoio da Federação União Progressistas pro seu palanque. Fontes hoje me dizem que houve conversas nos últimos dias do Flávio com os presidentes Ciro Nogueira do PP, eh, Antônio Rueda do União Brasil, assim como o entorno de Flávio Bolsonaro tem feito esse contato. A entrada oficializada do Centrão seria para Flávio Bolsonaro uma forma de aumentar o tempo de TV, melhorar a estrutura da campanha, além de garantir mais capilaridade eleitoral pro candidato. A aproximação, no entanto, esbarra em resistências internas da própria cúpula da federação. É que fontes próximas à Nogueira também me recordam que o senador ficou se sentindo abandonado por Flávio Bolsonaro depois que vieram a público detalhes da investigação da compliance zero envolvendo Ciro Nogueira e a relação dele de proximidade, de amizade com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Na ocasião, Flávio ficou um

pouco recluso, vocês devem lembrar, optou por se afastar publicamente de Ciro para evitar uma associação direta ao caso, mas na sequência acabou também sendo arrastado para essa mesma crise com a divulgação do áudio em que ele pede dinheiro a Daniel Vorcaro para patrocinar o filme em homenagem ao seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois desse período de afastamento, interlocutores do PL avaliam que o diálogo, sim, está sendo restabelecido com a atuação direta do Flávio e também cita o coordenador da campanha ah do pré-candidato, senador Rogério Marinho. Oficialmente, porém, PP e União Brasil, que formam a Federação União Progressista mantém o discurso de que haverá neutralidade na disputa nacional para evitar problemas nos estados. Edilene, não é só um mal-estar, né? Bom que a gente deixe claro aqui que talvez isso fosse o menor dos problemas, né? A

situação ali que gerou, né? Um que Ciro Nogueira interpretou como uma falta de empatia do Flávio Bolsonaro na época. Isso é muito citado, mas a gente sabe que essas coisas se resolvem na política quando é pro bem todos. Mas eh as composições estaduais realmente são problemáticas. E não é só pra União Progressista, para todos, né? Porque tem

a regiões que vão querer ir com Lula, regiões que vão querer ir com Flávio Bolsonaro e aí fechar uma aliança nacional é comprometer essas alianças estaduais. Exatamente. Eh, e o PP União Brasil, essa federação tem uma situação específica que é um partido muito grande que não tem candidato. Então, é a noiva cobiçada não apenas no cenário nacional, mas também nos cenários estaduais. Então, todo mundo quer o PP União Brasil porque tem tempo de televisão e tem dinheiro. Então, é um partido muito

cobiçado. No cenário nacional, possibilidade zero de ficar com o presidente Lula. Mas o PT também atua para neutralizar, para que União Brasil e o PP não sigam para aliança com Flávio Bolsonaro. Essas questões pessoais, elas acabam sendo superadas, como você disse, em algum momento. Então, a estratégia é o que prevalece. Mas no caso da União

Brasil e PP, alguns correligionários dessas duas siglas também acreditam que o governo tem agido e instrumentalizando a Polícia Federal para coagir não apenas Antônio Rueda, mas também Ciro Nogueira. E isso teria uma repercussão em fazer com que os partidos, esses dois federados hoje não fossem para a base de Flávio Bolsonaro por temor de seus líderes partidários, de que fossem alvos demais a investigação da Polícia Federal e do Supremo Tribunal Federal. Então, há esse outro componente também que atua nessa relação, >> o medo. O medo ele é uma ferramenta de negociação das mais poderosas. Então, há quem diga que esse é um elemento nessa história toda. E é claro, além dos

palanques regionais, em algumas negociações em que o PT não consegue União Brasil e o PP, ele tenta minimamente neutralizar esses partidos, porque pelo menos não vão para a base de Flávio Bolsonaro. >> Sabe o que parece, de Helene, que tá cada um esperando outro. Então, a gente tem o republicanos de um lado e União Brasil e o PP de outro, esperando quem vai fechar primeiro. Se um fechar, o outro fecha. Agora alguém precisa dar o primeiro passo. Hoje já teve reunião do

Ciro Nogueira com Valdemar Costa Neto, que ele falou aqui ao vivo pra gente. Teresa Cristina não topou ser vice, mas ele ainda acredita que republicanos ao PP vão indicar esse posto na campanha de Flávio. Obrigado, Edilene. A gente vai trazer pesquisa. Pesquisa que saiu hoje, levantamento da Real Time Big Data. Ela

traz cenários da corrida presidencial. No primeiro turno, o presidente Lula lidera as intenções de voto. Vamos conferir os números. O petista aparece à frente com 40% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro com 33%. Renan Santos soma 9%, Ronaldo Caiado tem 7%. Na sequência, Romeu Zema com 2%,

Augusto Curi e Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa, que está prestes a desistir da campanha, tem 1% cada. Cabo Daciolo, Leonarda Valanche, Rui Costa Pimenta, Samara Martins, Edmilson Costa e Hertes Dias, somados atingiram 1% e outros 1%. >> Será que vai para onde? >> Você viu a quantidade, né, de candidatos nanicos? É

>> esse voto do tá tá todo mundo brincado por esse um ponto percentual. >> É, não brinca não. Ele não diz assim, ele avisou que vai desistir, tá? Hã, >> mas o presidente do partido conhecido diz: "Não, a gente ainda vai conseguir". Só para terminar, nulos e brancos três.

Não sabe, não responderu três. >> Vamos lá, Oribe, tem um segundo turno pra gente também analisar. Lula e Flávio aparecem empatados tecnicamente. Em maio, Lula tinha 43% e aí em junho foi para 45. Hoje o presidente, portanto, mantém os 45%.

Aí temos Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro primeiro em maio 44, caiu em junho para 40 e agora em julho tem 42%, recuperou o fôlego aqui. >> É tudo na margem de erro, né? >> Tudo, tudo. Então, por isso que a gente fala empatados tecnicamente, porque Lula tá um pouco na frente, mas se a gente for três para cima, né? É dois é dois

dois dois para cima, dois para baixo, tá tudo certo. >> Eh, 7% que vai para 8%, quem diz que vai anular, ó, votar branco não sabe, não respondeu em 5%, caiu um pouco de seis, subiu para sete, >> continua no oito. >> Ah, continua no oito, ó. >> É, a gente tem o trato, né? Tá muito complicado ser nene Brasil. Quero dizer

que tem telespectador reclamando [risadas] e não é só do bastidor, >> é que tá todo mundo errado. Porque é >> confundindo a cabeça dos apresentadores. >> Vamos pra próxima página. >> É, não, não sabe? >> Ah, não sabe.

>> Ah, enfim. >> Nem a gente sabe. Nem a gente sabe. >> Era o quê? Seis por >> acho que era seis. Vamos voltar

rapidinho. >> Se gente. Volta rapidinho, pelo amor [risadas] de Deus, antes que a gente seja aqui, né? Levada. 6 7. É isso,

>> isso. 675. Pronto, caiu. Tá em cinco. Vai, vamos pra próxima, então.

>> Pr >> Lula e Bolsonaro no segundo turno empatados. E aí, Uribe? Pega essa então com Romeu Zema, >> ó. 43% 43 44. Dentro da margem de erro, dois pontos percentuais. Romeu Zema 39

40 38 dentro da margem de erro, dois para cima, dois para baixo. Brancos ou nulos? 11 11. Esse ficou fácil. Não sabe, não responder. 767.

>> No último quadro que a gente traz para vocês, tem o segundo turno do Lula com Renan Santos do Missão. Aí tem Lula com 48% em maio, em junho com 46%, agora em julho com 44%. E o Renan vai subindo, ó. É aqui é o único que vai fora da margem de erro mesmo. >> É em ascensão, Renan Santos do Missão começou com 24% no segundo turno contra Lula, foi para 30% e agora já tá em 35% em julho. Aqueles que disseram que vão

voltar branco e nulo em maio, 15%, em junho, 12%, e agora é uma queda também de um ponto percentual, tá em 11%, não sabe ou não respondeu em quem vai votar, foi de 13% em maio para 12% em junho e caiu agora em julho para 10%. >> Importante a gente perceber esse movimento, porque o que mais importante a gente olhar nesse momento não são muito bem os percentuais, mas é o movimento da reta. Uhum. >> Isso é uma reta muito crescente. Isso mostra que o Renan tem potencial de crescer ainda mais nessa campanha eleitoral. [roncando] E uma novidade

dessa disputa, num confronto entre Lula e Caiado, você tem o governador de Goiás numericamente à frente do presidente Lula no segundo turno, mas dentro da margem de erro. Lula tinha 43, 43, seguiu em 43. Caiado oscilou de 42, 43, 44, dois para cima, dois para baixo, dentro da margem de erro, empate técnico. Na sequência, brancos e nulos 988. Não sabe ou não respondeu, 665.

>> Tá, agora a gente vai chamar ele, Pedro Venceslau. Aí o Edilene também. Então vamos abrir espaço aqui no estúdio. Urib, você senta um pouquinho, toma uma água. Pedro Venezal conosco aqui também.

participação especial hoje no Bastidores. Vou jogar para você, Pedro, primeiro, essa posição do Caiado, numericamente ali à frente do Lula surpreende a campanha? Como é que eh essa situação tá sendo recebida na campanha? Traz um entusiasmo maior? Muda alguma coisa na estratégia? Conta.

>> Boa tarde, Tainaid Lene, Gustavo Uribe, boa tarde a todos. Prazer estar de volta aqui ao Bastidores. Conversei hoje pela manhã, logo depois que a pesquisa foi divulgada, com integrantes da cúpula da campanha do Flávio. Eles estavam eufóricos, para dizer o mínimo, ficaram muito aliviados. Acho que a palavra correta é essa com essa pesquisa da Real Time Big Data, porque na leitura deles a pesquisa mostra que houve um estancamento da queda do Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, que aquela sequência de agendas negativas que vieram se acumulando eh e desgastando o senador nas últimas semanas não tão não estão mais causando eh o efeito de derrubar o Flávio nas pesquisas. Eles

questionaram o resultado da pesquisa Quest e disseram que agora essa pesquisa mostra que praticamente o Flávio estaria garantido no segundo turno, porque caso contrário teria acontecido uma migração de votos pros outros candidatos da direita. Então eles estão com esse otimismo. No que se refere então ao segundo turno, eles também minimizam o fato do Ronaldo Caiado ter tido um desempenho melhor do que o Flávio no segundo turno, porque na visão dos bolsonaristas não há muitas chances de que outro candidato chegue para disputar com o presidente Lula nessa reta final. Eu conversei também com Wilson Pedroso, que é o sócio estrategista da Real Time Big Data para saber a leitura que ele faz desses números. Primeiramente, em relação ao Ronaldo Caiado, o que disse Wilson Pedroso é que o Flávio Bolsonaro acumula uma rejeição muito grande, apesar de estar bem colocado nas pesquisas, muito à frente dos seus adversários de direita, é favorito para chegar ao segundo turno. O Fláio

Bolsonaro tem uma rejeição que e pode ser prejudicial para ele num segundo turno. são eleitores que são eh antipetistas, não gostam do presidente Lula, mas não a ponto de votar no Flávio Bolsonaro, especialmente depois do caso Dark Horse, eh do caso da briga com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, das declarações que foram feitas pelo Paulo Figueiredo, declarações machistas feitas lá dos Estados Unidos. Em relação ao primeiro turno, a avaliação do Wilson Pedroso é que o Renan Santos, ele vai se consolidando como um player que pode capitalizar esses votos e pode acabar essa disputa como a grande revelação da terceira via. Porém, o Renan Santos, na, isso faz, é um apontamento também do Wilson Pedroso, não tem tempo de televisão nenhum, assim como Romeu Zema também não tem tempo de televisão. Os dois partidos não tem uma bancada que garanta eles esse espaço, que é o palanque eletrônico. Isso favorece

demais a campanha de Flávio Bolsonaro e também de Ronaldo Caiado, que é do PSD, que tem um tempo de televisão substancial. Edene Lopes. A campanha do ex-governador Ronaldo Caiado comemorou o cenário da [limpando a garganta] pesquisa porque de fato é a primeira vez numericamente que a gente vê Ronaldo Caiado à frente de Lula. >> Isso mesmo, Uribe. Conversei com vários integrantes da campanha, mas especialmente com Paulo Vasconcelos, que é o marqueteiro de Ronaldo Caiado. E ele

faz uma leitura mais modesta, mas não deixa de ser positiva para eles. O que é? Ele acredita que esse resultado tenha fundo, tenha base na estratégia que eles adotaram até então, porque Ronaldo Caiado, governador do estado de Goiás, não era conhecido em todo o Brasil. Então, o principal problema para a campanha era o desconhecimento, o nível de desconhecimento desse candidato. Então, eles adotaram uma estratégia de pré-campanha de agendas em todos os estados brasileiros. Então, o Ronaldo

Caiado tem feito aquele batidão de chão antes da campanha, visitando os estados, participando de eventos e concedendo muitas entrevistas, não apenas em veículos nacionais, mas também veículos regionais. Então, eles atribuem esse resultado ao aumento do nível de conhecimento de Ronaldo Caiado. Acreditam que essa estratégia esteja funcionando e que vá ser ampliada com a campanha principalmente de rádio e TV. mais do que acreditam no fenômeno das redes sociais, mas na mídia tradicional acreditam que isso dará um resultado positivo para Ronaldo Caiado, porque diferente de Flávio Bolsonaro, ele tem entregas, já que ele foi governador e Flávio ocupou apenas um cargo no legislativo. E tem uma parte da equipe dos correligionários de Ronaldo Caiado que acredita que Flávio Bolsonaro possa derreter, porque o tiro porrado e bomba começa agora. Então os adversários vão

bater forte em Flávio e com o derretimento dele para aqueles que são eleitores da direita, o candidato mais viável seria Ronaldo Caiado, porque tem uma interlocução com esse eleitorado em Goiás, é muito forte no agro e tem como vice Cassabe, que é alguém da articulação política. Então eles avaliam que com o derretimento de Flávio Caiado ocupa esse lugar e essa pesquisa mostra que no segundo turno, num eventual segundo turno, ele tenha de fato mais chances e que esse eh capital dele possa aparecer agora no primeiro turno também. Obrigada, queridos. A gente volta em instantes que tem outro recorte aqui da Não, não vai embora não. Fica aqui >> não. Eu fico aqui andando para lá,

andando para cá. Aqui é sua casa. Você quiser sentar aqui >> Exato. Você [risadas] walk. Daqui a pouco eu tô na frente do Pedro Vag.

>> Daqui a pouco você chega nesse planta. Vai ficando aí. A gente vai trazer, viu, Pedro, um novo recorte da pesquisa para analisar com vocês da Real Time Big Data, analisando a aprovação do desempenho do presidente Lula. Como é que tá agora? 50% desaprovam a gestão do petista, 46% aprovam, 4% não sabe ou não respondeu, chegou no número bom aqui pra campanha. Opa. Bom,

não, né? Bom, >> bom de ser trabalhado aprovação, mas isso aqui não é considerado tão ruim. Eles queriam, é, e eles sempre falam que eles têm que chegar na campanha passando dos eh, de uma aprovação acima de eh 30%, né? >> Porque o que acontece historicamente, >> que também se fosse muito abaixo, por favor, né? Historicamente, isso é um esse é um dado interessante desde a redemocratização, todo presidente ou todo governador que chega ao nível de aprovação maior do que 33 a 36% >> tem chance de reeleição. Quando é

abaixo, esquece. Então, chance tem. >> Foi o grande temor deles desde que o Lula pisou de novo no Palácio do Planalto, é segurar essa provação. >> Segurar essa aprovação. E se você for ver assim, não tá bom, tá gente? que a

gente tá explicando não tá bom para série de coisas que Lula entregou e etc, eles esperavam que tivesse melhor. >> Mas dois para baixo, dois para cima na margem de erro. Aqui chega a 48, aqui chega a 48. Então no limite da margem de erro é empate. >> Então assim, >> eles vem o copo meio cheio, né? Tem o

copo meio vazio, que poderia tá muito melhor, mas não tá. >> O levantamento ainda analisou em quais pré-candidatos os eleitores não votariam de jeito nenhum. Isso é o dado mais importante, porque rejeição é o que cria teto, que impede o crescimento de um candidato. Nós temos Flávio Bolsonaro com 50%, ou seja, metade do eleitorado não vota de jeito nenhum. E Flávio Bolsonaro, ele precisa melhorar muito isso para conseguir ter chance de ser eleito presidente da República. Por quê?

Porque você precisa da maioria dos votos. >> Uhum. >> Se metade do eleitorado não vota de jeito nenhum, Lula com 48. E aí é interessante, >> brica de rejeição. Aí >> tá aqui na margem de erro, gente. Tá

empatado dentro da margem de erro. Paraa Lula também não é nada bom que quase metade do eleitorado não queira votar nele. Ronaldo Caiado 39%, Romeu Zema 37%. Na sequência nós temos o cabo da Ciolo com 37%, a tela vai mudar daqui a pouquinho. 33% rejeitam Renan, 31% rejeitam Joaquim Barbosa e Rui Costa Pimenta também com 31%. Impressionante

como, né, população conhece Rui Costa Pimenta para 31% não votar de jeito nenhum, porque são muitas campanhas em que ele é candidato, mas a gente vê que, por exemplo, o Renan tem um um percentual muito maior que os outros, por isso que a gente fala na capacidade de crescimento, é, de Renan Santos. >> Depois vem Leonardo Avalange com 30%, Samara Martins com 29, Hertas com 28, Edmilson Costa com 27, o escritor Augusto Curi com 25%. Aí temos 2% afirmam que poderiam votar em todos. São pessoas muito bondosas que não tem rejeição a ninguém. E aqui 2% não sabe ou não respondeu. A pesquisa Real Tab

Big Data ouviu 2.000 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro: dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto e como prevê a legislação eleitoral. registrado no Tribunal Superior Eleitoral Taina Falcão.

>> O Pedro tá conosco já para comentar essa guerra de rejeições. Flávio e Lula. Pedro, eu queria te ouvir mais sobre os sinais que você começa a anotar nas duas campanhas de como eles vão trabalhar esse assunto. >> Olha, até falei sobre isso também com o Wilson Pedroso. Ele usou exatamente essa expressão, tá aí na guerra de rejeições.

Usou essa expressão para dizer que o Flávio Bolsonaro é o candidato que tem mais chances de pro segundo turno, mas também o candidato que tem mais dificuldade de vencer o segundo turno por conta da rejeição. A rejeição do Flávio, ela acumula aquela rejeição ao bolsonarismo, ao Jair Bolsonaro, que eh rivaliza com eh o o antipetismo, que faz que da qual faz parte o antipetismo, que rivaliza com o antibolsonarismo, mas se soma as rejeições pessoais do Flávio Bolsonaro depois dessa sequência de agendas negativas que vem se acumulando em torno do senador. Tô falando da questão da briga com a Michele Bolsonaro, do caso Dark Horse, entre outros. Eh, então nessa briga de rejeições, quem tem a máquina tem muito mais chances de reduzir a rejeição, porque o presidente Lula tem uma caixa de ferramentas para utilizar na campanha eleitoral, programas sociais, anúncios que já foram feitos, além de toda a máquina de comunicação do governo. Existem restrições, é verdade, mas sempre quem tem a máquina é favorito.

Contro o presidente Lula, existe também a fadiga de material. O presidente Lula é o mais longevo presidente, evidentemente, desde a redemocratização e um dos mais longevos presidentes da história do Brasil democrático. Portanto, há uma estafa natural de material, estafa essa que levou a vitória de outras lideranças de direita na América Latina. A gente vê uma onda de vitórias de políticos de direita na América Latina, que são políticos que vieram da oposição a governos que estavam desgastados. No que no que se refere ao Flávio Bolsonaro, existem alguns aliados do senador e políticos do centrão que são antipetistas que estão meio incomodados ou desconfortáveis com a falta de um estilo definido pro senador na campanha eleitoral. Às vezes

ele vai para um lado um pouco mais radicalizado, depois vai pro lado moderado, às vezes dança, às vezes não dança. Eh, falta o Flávio Bolsonaro, na leitura desses aliados definir uma um estilo próprio para tentar produzir alguma forma de carisma. O que é há uma distância na leitura desses aliados, um abismo entre ele e o pai Jair Bolsonaro, que tinha, muitos podem criticar, mas tinha um estilo próprio e tinha uma marca muito forte de fazer política. >> É incomparável, né, Pedro? Eu acho que nós temos dois líderes carismáticos nesse país nos últimos tempos, que é Jair Bolsonaro e Luís Ináciula da Silva.

E a comprovação disso, eu que fui setorista de Palácio do Planalto pela Folha de São Paulo por muito tempo, eu observava de final de semana não aparecia uma alma na frente do palácio quando o da presidente era Dilma e o Bichel Temer. Você não tinha eleitores, você não tinha militantes. Com o Lula e e Jair Bolsonaro é outra história. Você tinha todo toda semana gente querendo fazer foto, gente querendo pedir autógrafo, gente querendo conversar com o presidente da República. Não se compara. Eilene, vamos falar de Romeu

Zema. >> O Partido Novo vai fazer a sua convenção para confirmar a candidatura de Romeu Zema. E quem será a vice de Zema? Porque Zema chegou a dizer publicamente que poderia ser Michele Bolsonaro. Michele Bolsonaro disse: "Não, não, não, não, não, não serei eu." Você acredita,

Edilene, que o Romeu Zima pode fechar algum apoio de outro partido ou deve ser puro sangue? Existe a possibilidade de pôr o sangue. Conversei com a cúpula do partido. O governador Romeu Zema queria muito que o vice dele fosse Geraldo Rufino, que é empresário do setor de reciclagem de veículos automotivos, mas era mais uma relação pessoal e aí virou uma relação partidária. O novo fez essa proposta para o Podemos e dentro do Podemos algumas fontes sempre diziam: "Ó, se for alguém do partido vai ser a Renata Breu, a presidente, não Geraldo Rufino, que agora é pré-candidato ao Senado." Então, a possibilidade do

Geraldo Rufina é praticamente descartada e a da Renata Abreu também, porque o Podemos precisa de uma parceria, de uma coligação que o beneficie nos estados, ou seja, que tenha recursos. E o Partido Novo não tem os recursos justamente porque o seu regimento prevê isso, não usa recurso de fundo partidário, não usa recurso de fundo eleitoral, então não servirá a outro partido dessa forma como os partidos gostariam, que é o caso do Podemos. E o governador Romeu Zema, o ex-governador, hoje pré-candidato à presidência da República, não está bem nas pesquisas. Então, não tem benefício para o Podemos fechar com partido novo. Então, o partido já descarta essa possibilidade praticamente de formar uma aliança. O Novo tem conversado também

com republicanos, que é outro partido bastante cobiçado e que a possibilidade é quase zero de fechar com partido novo. Então, hoje os novistas já trabalham com a possibilidade de uma chapa puro sangue. Isso não deve ser definido até a convenção partidária. A convenção está marcada para o dia 27 aqui em Brasília. Então, pode ser que o único nome a ser anunciado seja do próprio ex-governador Romeu Zema, pré-candidato, manteve sua pré-candidatura, apesar de ser cobiçado para vice de outros candidatos, como por exemplo, já falamos sobre Flávio Bolsonaro. Essa conversa existiu em

algum momento, embora não tenha se firmado. Então, Zema será candidato por enquanto confirmado, mas sem um vice estabelecido pela dificuldade até regimental do próprio partido e de recursos pelas suas ideologias de conseguir um víci para o governador, o ex-governador Meusema Uribe. >> E tá aí na tem até o dia 15 de de agosto, então até o dia 15 de agosto para registro de candidatura. Então até lá >> pode fechar um candidato à vice. As pesquisas podem mostrar um cenário completamente diferente. Eventualmente

Renan Santos crescendo, Flávio Bolsonaro crescendo sob Lula. Lula crescendo. Então isso pode definir muito a ocupação desse posto. >> Obrigada, Edilen. Você volta?

>> Volto, >> por favor. É que eu já sei que a Itatia tá demandando da nossa Edilene, mas hoje [roncando] ela é do bastidor CNN, gente. Dá uma folga. >> E daqui a pouco a gente vai voltar a falar de eleições. Agora eu vou para São Paulo com a nossa reportagem. O

Ministério Público fez hoje uma operação que mira o esquema financeiro do PCC. Foram cumpridos mandados de busca e apreensão. Detalhes chegam agora com Natália Laxim. Oi, Nati, boa tarde. >> Oi, Tem Uribe. Boa tarde para vocês.

Olha, resultado dessa operação, 11 pessoas presas durante o cumprimento desses mandados. Os principais investigados são Alexandre Sales Brito, conhecido como Buiu, e Leandro Monteiro Moja, o Léo do Moinho, que é apontado como chefe da facção. Eles já estavam presos, inclusive quando foram alvos desses novos mandados. Outro alvo da ação foi o empresário Cléber Azevedo dos Santos. Ele é um dos presos. Então,

nessa operação, ele teria participado de forma voluntária do chamado Tribunal do Crime, que foi criado pelo PCC para resolução de um conflito que envolvia uma casa de propriedade dele em Riviera. As investigações também apontam corrupção sistêmica de policiais, inclusive uma possível relação aí de amizade entre o empresário e um coronel da Polícia Militar, além de outros coronéis citados numa planilha, classificando esses PMs como clientes. Um dos nomes que aparece é do coronel José Augusto Coutinho, ex-comandante geral da Polícia Militar de São Paulo. a gente tenta contato com a defesa dele e dos outros PMs, mas é importante ressaltar que nenhum desses policiais são investigados, perdão. Além desses mandados de prisão, foram cumpridos também 18 de busca e apreensão nessa operação chamada Janus. As autoridades

tentam aprofundar a apuração sobre os suspeitos de movimentação de dinheiro até a realização de operações de conversão de dinheiro em espécie em transferências bancárias e ainda atuação na ocultação e circulação de recursos dessa organização criminosa. A justiça também determinou bloqueio de contas bancárias e aplicações financeiras que chegam a R milhões deais por investigado e sequestro de bens. A gente tá tentando contato com as defesas de todos os citados. Espaço segue aberto aqui na CNN. >> Obrigado pelas informações, Natália La sempre de olho no lance. E a gente vai

falar agora sobre o Rio de Janeiro, porque um grupo de garista e na Falcão ficou no meio de um tiroteio enquanto faziam uma coleta de lixo na zona norte da cidade. Você imagina, você está fazendo seu trabalho digno e tem que passar por essa situação. E um deles filmou toda ação. Os detalhes com a nossa repórter Roberta Macamargo. No vídeo filmado pelos próprios garis, dá para ver que eles estão se escondendo atrás ali do caminhão, embaixo do caminhão de lixo da Colurb, porque estava tendo muito tiroteio no momento em que eles estavam trabalhando.

Inclusive a companhia de limpeza urbana com Lurb informou que eles são orientados a sempre deixar o local quando há esse tipo de situação. Mas no vídeo a gente pode ver que não tinha muito para onde eles irem, né? E essa situação aconteceu no complexo de Chapadão, uma comunidade bem conflagrada aqui do Rio de Janeiro que fica na zona norte da cidade, fica em Anchieta, fica próximo a Costa Barros, Barros Filho e foi um intenso tiroteio. A Polícia Militar informou que não teve operação na área no momento em que esse vídeo foi gravado, não tinha uma operação, então era de fato um tiroteio entre criminosos. E a gente pode ver nas imagens que os garis, né, estavam trabalhando e ficaram ali nessa situação extremamente desconfortáveis, presos, tentando ali eh sair da situação, mas não tinha como, não tinha para onde eles irem. De acordo com a CONLURB, também o

trabalho foi suspenso. Eles são orientados a suspender, claro, a operação, né, o trabalho. Mas assim que a rotina é restabelecida, eles também conseguem voltar ao local em segurança. >> Ficamos aqui no Rio de Janeiro para trazer outra informação de quatro ônibus usados como barricadas por criminosos numa ação na Vila Aliança em Bangu. Imagens mostram que pelo menos um dos coletivos foi atingido por disparos de arma de fogo. Eles tiveram as chaves

retiradas e foram atravessados na estrada do Taquaral para bloquear a passagem. Durante a operação, policiais militares apreenderam cerca de meia tonelada de maconha dividida em 600 tabletes. A ação também afetou o itinerário de quatro linhas de ônibus que circulam pela região. >> E a gente segue no Rio de Janeiro porque uma operação da Polícia Federal mira um grupo suspeito de desviar pouca coisa, R5 milhões de reais de correntistas e beneficiários da Caixa Econômica Federal. Advogados e servidores estão entre os alvos. Cléber Rodrigues, servidores.

Isso significa que tinha funcionário da Caixa desviando dinheiro? Exato. Uribe, servidor corrupto, viu? Boa tarde para você, para Tainá. Ótima terça-feira para quem nos acompanha.

Essa operação da Polícia Federal aconteceu em cinco municípios aqui do estado, incluindo a capital, e em duas cidades de São Paulo. A ação da Polícia Federal tem o apoio do Gaeco do Ministério Público Federal. e investiga justamente esse esquema que é suspeito de desviar 45 milhões de reais de correntistas e beneficiários da Caixa Econômica Federal. As investigações apontam que o esquema contava com a participação de servidores públicos e advogados. Essas informações sigilosas de clientes eramadas e aí a partir dessa desse vazamento de informações, esse esquema criminoso acabava desviando esses valores impressionantes que somados chegam a R5 milhões deais. Além

disso, segundo a PEF, eles também atuavam para dificultar o trabalho da investigação. A Polícia Federal afirma também que a organização contava com o apoio de contraventores que ajudavam a a corromper os profissionais envolvidos no esquema. Hoje, portanto, 120 agentes foram às ruas aqui do estado do Rio e também em São Paulo para cumprir esses 25 mandados de busca e apreensão. A investigação agora se aprofunda a partir dessas apreensões que estão sendo feitas hoje de documentos, computadores e celulares. E os investigados podem responder pelos crimes de organização criminosa, obstrução de justiça e violação do sigilo funcional. Além da

Polícia Federal e do Gaeco do Ministério Público Federal, a própria Caixa Econômica Federal colabora com as investigações, fornecendo informações importantes, exclusivas para os órgãos que estão investigando esse crime, reforçando que desviou R5 milhões deais de beneficiários e correntistas da Caixa Econômica Federal. Eu volto com vocês. >> Obrigada, Cléber, pelas informações. Daqui a gente segue trazendo para vocês o que disse o CEO da CPFL Energia, o Gustavo Estrela, que comanda uma das maiores concessionárias de distribuição de energia elétrica do país. Ele admitiu interesse em comprar a Enel São Paulo. A

companhia paulista enfrenta um processo que pode levar à caducidade na agência reguladora do setor e ter a concessão suspensa pelo Ministério de Minas e Energia. A declaração foi durante uma entrevista ao programa Alta Voltagem com Robson Rodrigues e Daniel Hitner no CNN Money. Veja agora um trecho em que o executivo da CPFL demonstra interesse caso a São Paulo seja colocada à venda. Eu sou um dos maiores distribuidores de energia do Brasil, um dos maiores grupos de energia do Brasil e com uma estratégia de crescimento nos nossos negócios atuais, aqui diria basicamente por aumento de investimentos, como a gente tem feito nos últimos anos, mas também por aquisições, né? Então, é claro que assim como esse ativo de São Paulo, qualquer outro ativo que venha pro mercado, nós sim somos potenciais compradores, eh, dado que a gente de fato acredita na regulação, né, e com a posição que a gente tem, com o noal expertise que a gente tem, obviamente, e a nossa capacidade de operar, não só esse, mas como qualquer ativo do setor, é muito grande.

>> Se a N, os os italianos tomarem uma decisão de vender a concessão em São Paulo, a CPFL é candidata? >> Eu diria que sim. Eu diria que sim. A entrevista completa do Gustavo Estrela, o CEO da CPFL Energia, você confere hoje às 8 horas da noite no programa Alta Voltagem no CNN Money, tem na TV, na CNN Brasil e pode também ser assistido pelo YouTube. >> Falando economia, eu queria fazer um esclarecimento. Ontem a gente falava da

relação sensível entre o governo e as estatais, mas de uma maneira geral. E na sequência nós tivemos o comentário do Víor Irajá sobre a empresa Vale. A Vale é uma empresa privada, uma corporation com ações na bolsa de valores. Portanto, eu não fazia referência a ela. Sempre é bom esclarecer Taina Falcão.

>> Vamos continuar falando de infra aqui. A Natália Lauxen volta conosco falando direto dos estúdios de São Paulo. O preço do combustível, Natália de Aviação, ficou mais caro e pressionou o valor das passagens aéreas que subiram em junho. Natália, eu nem sei quando que a gente vai falar ou se é que a gente já falou, né, nos últimos tempos, nos últimos anos, de passagem aérea mais barata. A gente só fala que elas sobem e sobem e sobem. Como é que tá agora?

>> Exatamente. Quem sempre sente no bolso é a gente, né, consumidor final. A gente vai trazer daqui a pouquinho esse aumento também, porque o combustível de aviação subiu aí 57,6% na comparação anual, segundo os dados que foram divulgados pela Agência Nacional de Aviação Civil, a ANAC. Vamos dar uma olhadinha numa arte pra gente ver a situação das companhias aéreas nessa comparação anual. O combustível de aviação apresentou essa alta, então, de 57.6% 6% em junho, o litro do

combustível alcançou a média de R$ 5,66. Como o combustível de aviação representa aí 46% dos custos, despesas das companhias aéreas, isso influenciou diretamente também no aumento do preço das passagens. No mesmo mês, em junho, houve essa alta aí de 0,3% no valor das tarifas domésticas, com uma média aí de R$ 660,50. O trecho. A gente relembra aqui também que em maio o governo já esperava aí uma redução no preço do combustível de aviação no mês de junho depois de três altas consecutivas, mas isso acabou não acontecendo. Inclusive no fim de junho

foi liberado aí R 661 milhões deais em contratos de empréstimo para as companhias Gol e Azul e também para as empresas regionais Abaeté e Rima, buscando aliviar o caixa das companhias. A Gol e Azul acabaram solicitando R$ 330 milhões deais cada uma, conforme limite estabelecido por resolução do Conselho Monetário Nacional. O valor de crédito destinado para a Baeté é de R$ 819.000 e para rima R$ 634.000.

também dentro do limite de até 1.6% do faturamento bruto de cada empresa no ano passado. Praço de pagamento aí é de 6 meses com taxa equivalente a 100% do CDI. Mas o que pesa mesmo é o nosso bolso, 0,3% de aumento no preço da passagem doméstica aqui no Brasil. >> Eu nem sinto mais meu bolso, Natália Laux, de tão pesado que ele tá, no máximo a gente vai para onde de carro?

Aqui pra Ceilândia. >> Quem é que você vive viajando? Eu não viajando, eu não viajo. >> Só vive por esse mundo afora. E são viagens exóticas, muito distantes, né?

Tailândia, Camboja, que mais? Tá rindo? >> Não, porque não é [risadas] verdade. Eu gosto do país, eu viagem pelo complicadas, entendeu? Eu eu são viagens assim excêntricas. Eu acho legal, mas eu

queria que você fizesse o meu roteiro, que eu não tenho a sua paciência. >> Eu já fui pra Caraíba. Ela é viciada em Caraíba. Então só viagem para caramba. Mas é bom, tem que valorizar o Brasil, gerar emprego no Brasil, fazer o dinheiro correr.

>> Vamos pro intervalo depois dessa. >> Vamos, vamos. E depois a [música] gente volta. >> Tem a defesa de Jair Bolsonaro recorrendo da decisão do ministro Alexandre de Moraes >> e suspendeu por 90 dias a visita de Flávio Bolsonaro. No recurso, os advogados pedem que Moraes reveja a decisão. Eu prometo. É só um [música]

instante. É vapt vupt e a gente já volta.

Gente, quase 2 horas da tarde, não acabou ainda essa reunião no Palácio do Planalto. A gente volta a falar de tarifaço, daquela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos ao aos produtos brasileiros. Tá lá nossa Thaísa Medeiros acompanhando os últimos movimentos do governo Taísa sobre esse assunto. A expectativa, desculpe, dessa reunião do presidente Lula com os ministros da área econômica. Já tá acontecendo nessa foi até agora. Entrou Entrou a Thaísa nessa

skin hoje intelectual. Você tá vendo? >> Eu senti uma coisa assim leitora voraç. [risadas]

Pega daí, Thaísa. Conta nada. Fala de tarifá, né? A gente tem que entender, a gente tem que entender das intelectualidades. Enfim, Tainá Uribe, boa tarde para vocês, a todos que nos acompanham.

Estamos aqui acompanhando, então, essas reuniões, uma série de reuniões com os setores produtivos brasileiros sobre o tarifá, suas tarifas de 25% impostas pelos Estados Unidos ao Brasil começam a valer a partir de amanhã. E hoje o governo faz, então, essas reuniões com diversas associações para conseguir sentir, né, a temperatura, entender o que que eles estão avaliando dessa situação. Sobre lei de reciprocidade também, é claro, estão falando sobre essa proposta que está na mesa de reagir, mas não é a prioridade nesse momento. E também traçar os planos a partir de agora. uma nova fase do plano Brasil soberano também é anunciada para esses setores. Então, tudo isso está

sendo conversado com os diferentes as diferentes áreas produtivas do Brasil que estão sendo afetadas pelas sobretaxas de 25%. Hoje pela manhã já teve uma reunião então com o vice-presidente Geraldo Alkm e a ABMAC, Associação Brasileira de Máquinas e Equipamentos. E a expectativa é que mais tarde, por volta das 4 horas, o ministro Márcio Elias Rosa se reúna. Então, com outros setores, a gente tem na tela para mostrar quais são os setores que são esperados para essas reuniões de hoje. Eh, a Anfávia, que é Associação Nacional dos Fabricantes de Veículos Automotores, Cind Peças do Sindicato Nacional da Indústria de Componentes para veículos automotores, a BIT, Associação Brasileira da Indústria Têtil e de Confecção, ABN, Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica e a ANIP, Associação Nacional da Indústria de Pneumáticos. às 17

horas, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio também se reúne com a AB Calçados, Associação Brasileira das Indústrias de Calçados e AB Plast, Associação Brasileira da Indústria do Plástico. Como eu disse, a resposta do governo está sendo elaborada juntamente com esses empresários e pelo menos duas frentes são esperadas. dessa primeira que é uma um apoio, né, por parte do governo federal aos setores afetados, então com o plano Brasil soberano, esse auxílio por parte do governo e também os novos mercados para os produtos alvos das tarifas. A ideia é justamente essa abertura de novas oportunidades de mercado para evitar que o BAC seja tão grande, seja tão sentido por parte desses setores. E agora o que é avaliado aí pelo Palácio do Planalto é que não há espaço para negociação nesse momento com os Estados Unidos antes da eleição de outubro. Isso porque a avaliação dos

interlocutores por aqui é que provavelmente Donald Trump só vai abrir esse espaço depois que for definido o nome do novo presidente brasileiro, independente de quem seja. Então, até lá, a ideia é mitigar os impactos por aqui, trazendo então as soluções de dentro do governo federal e também negociando junto com os setores para evitar que o impacto seja tão grande. Alguns dados foram divulgados pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio sobre esse impacto. Segundo os cálculos da Passa, 57% da pauta exportadora dos Estados Unidos é mantida isenta. Isso, esse novo tarifaço deve atingir 18% dos das exportações brasileiras ao país norte-americano e o cerca de 24% restantes dos são afetados por outro regime tarifário relacionado à investigação sobre as vendas de aço e alumínio ao país. Portanto, muito

impacto na indústria brasileira é sentido em diversos setores e é por isso que uma série de reuniões estão acontecendo, estão acontecendo ao longo do dia de hoje. Hoje pela manhã teve essa da ABMAC. Agora à tarde a gente acompanha então outros setores se reunindo e também há uma reunião esperada aí de Dario Durigan também com ministro Márcio Elias Rosa e o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva. A gente vai acompanhar toda essa movimentação hoje. >> Contamos com você, Thaís para todos os detalhes se realmente o Brasil vai fazer outro tipo de negociação ou não com os Estados Unidos. Obrigado pelas

informações. E não é só o Brasil que tá sendo tarifado pelos Estados Unidos. O governo americano impôs tarifas de 50% ao Canadá, atingindo cerca de 20 bilhões de dólares em produtos. Esse cenário acende o alerta dos especialistas para uma nova guerra comercial. Essas novas tarifas contra os canadenses atingem diversos produtos: vinhos, tacos de rocky, piscinas, móveis, sementes, roupas e até tainafal com essa você se interessa. Perucas.

Donald Trump diz que o Canadá tem uma postura discriminatória em relação a carros, bebidas alcoólicas e laticínios dos Estados Unidos. As novas taxas começam a valer a partir do dia 20 de agosto. Eu acho que o Gabriel Monteiro também se interessa pelo item perucas. >> Você porque você acha que ele usa peruca? >> Ele tá com o cabelo mudado. Você

percebeu, né? Nos últimos dias. >> Bem cheio. >> É. Ô, eu não sabia que você tava aqui, Gabriel. Tudo bem?

>> Tudo certo, Uribe? Peru que cola, viu? Então, porque para ficar grudado na cabeça também tem que ter dar algum jeito aí do cabelo não dar escorregada no ar, né? Pelo amor de Deus. Vamos falar um pouquinho sobre essas tarifas, tarifaço norte-americano que acende muitos alertas. Quais são as

acusações de discriminação do Canadá a produtos norte-americanos? Que o Canadá teria imposto tarifas e cotas diferenciadas para carros dos Estados Unidos. É verdade. Que o Canadá teria interrompido a compra de bebidas alcoólicas americanas. Isso reduziu em 80% a importação de bebidas dos Estados Unidos pro Canadá. É verdade também. Só

que essas duas medidas que foram aplicadas pelo Canadá, elas foram aplicadas em retaliação ao tarifaço de Donald Trump. Ou seja, ele acusa o o os canadenses de serem discriminatórios com seus produtos e utiliza essa lei de número 338 da lei de comércio dos Estados Unidos, o a sessão, o artigo 338 que foi criado lá em 1930 para aplicar um tarifaço de 50%. É o máximo permitido por este novo mecanismo que Donald Trump tirou da cartola. descobriu que pode usar para tarifar os seus parceiros de longa data canadenses. Qual que é o ponto de atenção, Uribe? Essa tarifa, este

mecanismo, a sessão 338, nunca havia sido utilizada para tarifar outros parceiros comerciais dos Estados Unidos. Ou seja, Donald Trump está inventando a moda. E por estar inventando a moda, as interpretações do que são atitudes discriminatórias contra produtos americanos não estão definidas nos Estados Unidos, o que dá ampla margem paraa interpretação. Por exemplo, essas foram esses foram dois argumentos que eu mencionei, que tem tarifas e cotas diferenciadas pro pro produto dos Estados Unidos para entrar no Canadá. Só que tem uma outra justificativa, a justificativa dos laticínios, dos queijos. Os Estados Unidos dizem que o

acordo que o Canadá tem com a Europa tem um mecanismo de cotas que é mais favorável do que o acordo que os Estados Unidos têm com o Canadá, que é o chamado USNCA. De fato, os Estados Unidos estão reclamando que os outros acordos são melhores do que o dele e aí impondo tarifas de 50%. Isso abre um precedente pros americanos contestarem praticamente todos os acordos que têm benefício de taxa para importação, benefício de cota que os seus outros parceiros têm, Brasil, Europa, quem sabe também o México. Essa foi uma tarifa que foi resposta à retalhação do Canadá no ano passado. É verdade. Só que abre um

precedente perigoso porque foi extremamente rápida. Não houve investigação comercial, como no caso no Brasil, não houve audiência pública para consultar empresários e o próprio país foi de uma vez imediata. Esse é um mecanismo que se colar, se as tarifas realmente forem aplicadas lá no dia 19 de agosto, pode ser uma ferramenta importante pro Donald Trump tarifar e ameaçar outros países. Ponto de atenção também, Donald Trump está passando por cima, está querendo destruir um acordo que ele mesmo criou. O USMCA, ele passou a valer em 2020. Ele substituiu eh o

EFTA, que era o grande acordo que os Estados Unidos tinha com o México e com o Canadá. Ele negociou os termos e a época anunciou este acordo com o Canadá e com o México como o mais equilibrado da história dos Estados Unidos e agora ele reclama dessas condições e diz que os canadenses e os mexicanos são muito ruins pro comércio dos Estados Unidos. Então, estamos vendo um precedente perigoso sendo criado e também um alerta ao Brasil. O Canadá está sendo tarifado com este novo mecanismo por conta da retalhação. Quem sabe uma retalhação por parte do Brasil ativando a lei de reciprocidade pode ser interpretada, já que a interpretação não existe, ela tá aberta ainda, como uma um tratamento discriminatório e dar aí esse potencial pros Estados Unidos subirem as taxas para 50%. A gente vai ter que acompanhar

com muito detalhe o que vai acontecer com o Canadá ao longo deste próximo mês, Gustavo, e também Tainá, >> para ver o que que vai acontecer com o Brasil, né? Se atitudes mais drásticas e não calculadas forem tomadas pelo governo. Obrigada, Gabriel. Vamos agora com os bastidores do momento. O governo intensifica [música] a agenda com setores afetados pela tarifa de 25% imposta pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O objetivo é

discutir [música] medidas que serão adotadas. As novas tarifas passam a valer nesta quarta-feira. >> [música] >> E ainda >> Polícia Federal Tainá Falcão intimou um dos maiores aliados do presidente Lula, [música] o senador Jack Wagner, ex-líder do governo Lula no Senado Federal, ele deve prestar depoimento sobre suspeitas de recebimento de propina no caso do Banco Master de Daniel Vorcaro. Interrogatório está previsto para acontecer no dia 7 de agosto. A Polícia Federal deve rastrear as emendas parlamentares sob suspeita de [música] interferência direta por parte de dirigentes partidários. O objetivo é

saber se dirigentes pressionaram deputados federais a beneficiar prefeitos aliados [música] na indicação dos recursos públicos. Não estão descartados depoimentos de servidores [música] e congressistas. E o presidente avalia domingo não ir, não ir ao primeiro debate da campanha presidencial no dia 16 de agosto da TV Bandeirantes. A estratégia tem como objetivo evitar o desgaste político e preservar a liderança que o petista mantém nas pesquisas de intenção de voto. Apesar dessa avaliação, fontes da campanha afirmam que a ausência [música] de Lula ainda não foi discutida e o martelo não foi não foi batido. Entre os destaques

[música] internacionais, o bloqueio marítimo anunciado por rebeldes do Yemen já está impactando o tráfego de navios comerciais [música] no Mar Vermelho. Segundo uma fonte ouvida pela CNN, ele tem prejudicado a rota alternativa paraa exportação pensada pelos [música] sauditas diante da instabilidade no estreito de Ormoço. Tainá, a gente vai chamar agora a Natália Laux porque a justiça militar de São Paulo condenou dois policiais militares por tortura durante uma operação no ano passado na zona leste da capital. Eu me recordo das imagens são absurdas. Independentemente se eram criminosos ou não, a Polícia Militar tem que prender e essas pessoas têm que ter um um julgamento justo. Não

dá pra polícia militar torturar. >> Exatamente. Urib Tainá. Olha o que que diz essa sentença, né? Diz que o sargento Amauri dos Santos e o cabo Sandro da Silva Nascimento submeteram homens que já estavam rendidos a um intenso sofrimento físico e mental numa tentativa de obter informações sobre locais de armazenamento de drogas. O

sargento Amauri simulou uma espécie de roleta russa, até colocando munição num revólver, encostando essa arma na cabeça e no pescoço de uma das vítimas. Ele foi condenado a 12 anos, 5 meses e 18 dias de prisão em regime fechado pelos crimes de tortura, abuso de autoridade, fraude processual e também peculato. Ele foi absolvido apenas da acusação de porte legal de arma de fogo por insuficiência de provas. Já o cabo Sandro da Silva Nascimento foi condenado a 4 anos, 10 meses e 16 dias numa pena que será cumprida em regime semiaberto por tortura e abuso de autoridade. A gente relembra que esse episódio aconteceu durante uma operação em fevereiro do ano passado no bairroíba, que fica aqui na zona leste da capital paulista. A

violência durante a condução da abordagem foi entendida pela justiça como um crime de tortura. Outro ponto que foi destacado pelo tribunal foi a tentativa de impedir o registro dessa ocorrência pelas câmeras corporais. O sargento, que agora tá condenado, orientou os policiais presentes naquele momento a se posicionarem de forma a obstruir ali essas gravações. E por ele ser o policial mais graduado no local, a justiça militar ressaltou que ele deveria ter o dever de impedir esses abusos, mas ele intensificou essa violência. A gente procurou as defesas dos condenados e os advogados do Cabo Sandro da Silva Nascimento se manifestaram dizendo que vão recorrer dessa sentença e a defesa do sargento Amauri dos Santos afirmou que a decisão de primeira instância é contrária às provas dos autos e acabou confirmando que também vai recorrer para tentar uma absolvição integral. Ainda existem

outros agentes envolvidos nesse caso. Um deles é Eduardo Oxoa Vieira de Oliveira, que teria agredido um dos homens, uma das vítimas. Esses demais agentes ainda estão aguardando o julgamento e o espaço aqui na CNN segue aberto para manifestações. >> Obrigada, Natália. A polícia passou a tratar como homicídio qualificado o desaparecimento de um empresário na região metropolitana de São Paulo. A investigação aponta que

Marcelo Magalhães teria sido atraído por uma emboscada. Essa história chega agora em detalhes com Renan Fiusa. >> Estamos acompanhando de perto esse caso e os desdobramentos da investigação envolvendo a morte de Marcelo Magalhães, empresário, comerciante da região de Carapicuíb. O que que a gente tem de novidades a respeito dessa história? Três homens já foram presos e um segue foragido. 1 qu4 segue foragido. Esses

quatro teriam participado da morte do empresário. As últimas imagens remontam saindo do apartamento dele de noite na última quinta-feira sozinho, onde ele morava, vai até um bar e depois ele não aparece mais. Um dos homens que teria uma relação de amizade com o Marcelo e que inclusive esse homem já está atrás das grades, teria pedido para que ele fosse até uma comunidade, pois ele precisaria conversar com o empresário. Ao chegar, se tratava de uma emboscada, outros dois homens apareceram e realizaram uma série de transferências bancárias no valor aí de 8, quase R$ 10.000. Na sequência levaram ele para

uma área de mata e teriam ali executado o Marcelo. O porquê dessa execução, segundo ainda investigação, Marcelo e esse homem, um dos que está preso, ele fornecia alguma ajuda financeira por ser amigo, né? pagava algumas contas, ajudava mensalmente com um montante de dinheiro, só que o Marcelo estava saturado de ter de fazer essa ajuda. As buscas acontecem em duas frentes, uma maior de varredura, com mais policiais executando essa varredura e outra mais pontual com informações que vão chegando por testemunhas e outras informações que vão chegando pelo serviço também de denúncia anônima. A gente segue de olho nesse caso, né, nos desdobramentos dessa história. Agora a polícia já tá tratando

como um homicídio qualificado e não mais um desaparecimento. >> Triste. Tá lá em São Paulo, o tenente da Roto, Ronixon Pimentel dos Santos, irmão da Eloa Pimentel, apresentou uma evolução, felizmente no quadro clínico após quase um mês internado. Segundo a família, todos os sedativos foram suspensos e o policial já responde aos estímulos, iniciando agora um processo gradual para despertar. Oficial, lembrando, foi baleado na cabeça no último mês durante uma tentativa de execução em São Caetano do Sul, na região metropolitana. A

investigação aponta que o atentado foi planejado e apura a participação de integrantes do primeiro comando da capital nesse ataque. Então, que bom que a família de Eloa Pimentel ali deve ter o seu filho de volta ao lar em breve. >> No Rio, a polícia prendeu quatro pessoas numa operação contra um esquema de roubo e distribuição de medicamentos contra o câncer. A quadrilha teria movimentado mais de R$ 33 milhões deais em apenas um ano. Dezenas de mandados de busca e apreensão e prisão contra integrantes e líderes do grupo foram cumpridos no Rio, em São Paulo, Goiás e Pará. As

investigações identificaram uma organização criminosa especializada em roubos de cargas de medicamentos e imunosupressores de alto valor de mercado. Eles seriam usados tanto na rede privada quanto na pública, reinseridos por meio de processos licitatórios na modalidade tomada de preços. Segundo a polícia, o grupo teria participado em pelo menos 20 ocorrências nos últimos meses. >> Em Minas Gerais, os engenheiros recomendam a demolição, Tainá, da estrutura do prédio que desabou parcialmente em Governador Valadares. A decisão foi tomada após vistoria da Defesa Civil e engenheiros da prefeitura. Os técnicos apontam que o

imóvel apresenta incompatibilidade entre a distribuição da ferragem e a carga suportada pelos três pavimentos. Além disso, foram constatadas características de uma construção em desacordo com as normas técnicas. Segundo a prefeitura, o laudo será enviado ao dono do imóvel, que deverá providenciar a demolição ao longo da semana. Durante o desabamento, três pessoas ficaram feridas. O prédio abrigava no total 14 pessoas distribuídas em seis famílias.

>> O Instituto Nacional de Meteorologia emitiu novos alertas pro Rio Grande do Sul por causa da previsão de chuva forte e dos transtornos já causados no estado. Segundo informações, algumas regiões podem registrar ventos de até 100 km/h. Gabriela Garcia vem chegando com os detalhes. Vamos ver. A metade norte do Rio Grande do Sul deve ser a mais afetada nesta terça-feira pelas tempestades. A chuva mais intensa

e volumosa está prevista para a região das missões. A região metropolitana de Porto Alegre também está em alerta para chuva forte. Nessas áreas pode chover mais de 100 mm por dia, com risco de alaramentos, transbordamento de rios e deslizamento de encostas. A Defesa Civil informou que 49 municípios gaúchos já registraram danos por causa dos temporais dos últimos dias. São ocorrências de destelhamentos, bloqueios de vias e interrupções no fornecimento de energia elétrica. 19 pessoas ficaram

desalojadas por causa das chuvas. Entre as cidades mais afetadas, Alegrete informou danos em telhados e bloqueio total de uma das principais rodovias do município. Em Bajé, bairros estão sem energia após a queda de árvores. O município também registrou alaramento em um hospital, mas não houve necessidade de remoção de pacientes. Em Barra do Quaraí, o município está sem energia após a queda de um cabo de alta tensão.

A população também enfrenta falta de água e de internet. Em Itaara, um incêndio foi registrado após fios de energia entrarem em contato com a vegetação. Amanhã a Frente Fria avança para Santa Catarina, Paraná e Mato Grosso do Sul. Já na quinta-feira, o tempo volta a ficar firme em grande parte do Rio Grande do Sul. Além disso, a entrada do ar frio de origem polar no estado vai causar queda da temperatura.

Grande parte do Rio Grande do Sul deve amanhecer com temperaturas abaixo dos 10º. Tainá Anvisa aprovou o registro do medicamento pro tratamento de pacientes adultos com algum tipo agressivo de câncer no sangue. O Cléber Rodrigues tem os detalhes. Cléber, a quem esse novo tratamento beneficia? É um avanço e é bom que agora a disposição da população brasileira.

>> É um avanço importante, né, Oribe? A gente tá falando de ciência que colabora com a medicina, oferecendo uma esperança para quem tá na luta contra o câncer, curibe. Agora, esse tratamento que foi aprovado pela Anvisa, ele é indicado para o linfoma difuso de grandes células B. É um subtipo de linfoma não hodking. É considerado um sangue, um câncer de sangue eh mais agressivo, né? Justamente

por isso, esse tratamento agora vem em forma de esperança. A aprovação da Anvisa permite, portanto, o uso desse tratamento aqui no Brasil e representa um avanço importante para a medicina. O medicamento se chama Columvi e é indicado para pacientes com esse tipo de câncer, quando ele volta após o tratamento ou então quando já se esgotaram as formas convencionais. Os estudos clínicos que foram feitos antes da aprovação pela Anvisa mostram que o medicamento reduziu em 41% o risco de morte em comparação com o tratamento convencional. Metade dos pacientes alcançou a remissão completa da doença, um resultado superior ao observado com as terapias disponíveis até então. Os

estudos também apontaram uma redução de 63% na progressão da doença. Olha só que importante esse resultado que foi apontado pela pesquisa antes de dessa aprovação da Anvisa. No Brasil, cerca de 4.000 pessoas são diagnosticadas todos os anos com esse tipo de linfoma não rod. É importante reforçar, né, que já existem tratamentos para esse subtipo de linfoma não roding. Agora o Columvi que

é esse medicamento aprovado pela Anvisa, vem para contribuir, para avançar em relação ao tratamento feito aqui no Brasil. O médico Renato Tavares, que é da Associação Brasileira de Hematologia, explica que esse medicamento faz uma conexão entre as células doentes e as células de defesa. Pra gente fazer uma comparação, é como se uma pessoa estivesse em local de difícil acesso e um cordão humano fosse formado para chegar até ela. Nesse caso, o próprio sistema imunológico faz o resgate com a utilização nesse desse medicamento aprovado agora pela Anvisa. Importante avanço da medicina é a ciência, né, dando possibilidades para quem tem câncer. Só quem tem um familiar que já

passou por isso ou que tá tratando um câncer sabe como essas notícias trazem o alento no combate à doença. Eu volto com vocês. >> Valeu, Cléber. Obrigada por essa. Vamos voltar a falar de política e reação da defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro. Os advogados decidiram

recorrer da decisão do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu por 90 dias as visitas do filho senador pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. No recurso, os advogados pedem que Moraes reveja a decisão. Caso a proibição seja mantida, a defesa quer que o caso seja analisado pela primeira turma do Supremo. Os advogados também declaram que a suspensão das visitas é desproporcional e dizem que Jair Bolsonaro não sabia que a carta escrita por ele seria divulgada por Flávio. Se a visita na condição de filho continuar proibida, a defesa pede que Flávio possa se encontrar com o ex-presidente como advogado, já que integra a equipe jurídica de Bolsonaro.

Vou jogar a palavra pro Pedro Venceslau, que já tá conosco, para ele trazer uma avaliação sobre articulação política. Dificilmente Alexandre de Moraes pode eh recuar dessa decisão. Bom, vamos ver. tem o apelo da OAB também. Então, se for a uma deferência à instituição de repente ele pode dar uma calibrada, mas ao que tudo indica, a nossa apuração UIB até aqui é de que ele vai manter a restrição da visita. Eu queria te ouvir,

Pedro, sobre a articulação, porque a gente ouviu muito falar agora e você acompanhou na entrevista com o Valdemar sobre o poder decisório de Jair Bolsonaro, continuar sendo ele, portanto, a última instância de decisão no PL. E agora como faz sem a interlocução com com seu principal porta-voz, que é o Flávio? >> Pois é, em relação a a essa demanda, a defesa do Flávio, os aliados apostam muito no empenho da OAB, Ordem dos Advogados do Brasil, porque eles entendem que o Flávio como advogado teria esse direito, assim como Fernando Hadad também teve o direito de atuar na equipe de defesa de Lula em 2018. Agora, tem uma contradição nessa defesa entre a defesa de Jair Bolsonaro e os argumentos da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. Se ele escreveu uma carta que coloca Flávio como porta-voz, mas essa carta não poderia ser, né, na não, eles não sabiam que essa carta seria lida pelo Flávio Bolsonaro nas redes sociais. Então, por

que escrever uma carta? Qual seria a finalidade de uma carta colocando o Flávio como porta-voz de Jair Bolsonaro? se essa carta não pode ser publicizada, então é no mínimo uma contradição. Segundo, se há necessidade de escrever uma carta dizendo que o Flávio Bolsonaro é o porta-voz, é porque existe uma crise de interlocução na campanha do senador. Agora, o que se sabe é que quem tem essa relação direta com Flávio Bolsonaro é apenas Michele Bolsonaro, que está em rota de colisão com Flávio Bolsonaro. A

Michele faz apostas políticas nos estados que são diferentes daquelas feitas pelo partido, pelo Valdemar e pelo próprio Flávio, em especial no caso, por exemplo, do Ceará. Portanto, eh, nesse momento, dentro do bolsonarismo, né, há uma dúvida sobre quem realmente dá as cartas ou quem dá a palavra final. Mais do que isso, qual é de fato a interlocução e qual é o nível de interlocução com ex-presidente Jair Bolsonaro? Flávio Bolsonaro agora eh tenta capitalizar essa decisão eh tentando, de certa forma se vitimizar pela falta de de contato com o pai, comparando com a situação do ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva em 2018. ganhou um argumento narrativo.

É bem verdade, mas são situações diferentes. E segundo o argumento da PGR e do próprio Alexandre de Moraes, a principal diferença é a natureza dos crimes. O presidente Lula estava preso em 2018 por corrupção e lavagem de dinheiro. Já o ex-presidente Jair Bolsonaro foi preso por tentativa de golpe de estado. Portanto, não, a tentativa de golpe de estado passa pela utilização das redes sociais. Ela era um

instrumento, fazia parte desse ecossistema que teria tentado dar um golpe de estado, o que não era o caso do presidente Lula. Esse é um tema ainda que causa divergência, inclusive entre os especialistas, os de advogados e professores de direito penal. Alguns acham que essa decisão do Alexandre de Moraes foi exagerada, foi uma decisão que limitou demais a o poder de de enfim os direitos do ex-presidente da República. Mas o fato é que nesse momento o Flávio tem então essa palavra que seria a palavra final de Jair Bolsonaro, especialmente o que é especialmente importante nessa semana de reta final de bater os martelos e fechar as coligações. Porém, entre os aliados do centrão, aqueles que estão sendo cortejados pela pré-campanha do Flávio Bolsonaro, ainda prevalece um certo clima de desconfiança, não só sobre a real interlocução do Flávio e sobre a real decisão do Jair Bolsonaro, mas sobre qual vai ser realmente eh a força política do Flávio e os possíveis desgastes dele eh daqui pra frente até a eleição em outubro. É, e depois da

relação conturbada com Michele Bolsonaro, fica difícil que ela seja a mediadora das informações de Jair Bolsonaro para Flávio Bolsonaro. É por isso que Flávio já aposta na defesa. Os advogados se transformaram numa espécie de agentes políticos, levando o que Jair Bolsonaro pensa para o filho. Obrigado, Pedro, pelas informações. Vamos falar do Jack Wagner. Pois bem, a Polícia Federal

intimou o senador, ex-líder do governo Lula, um dos maiores aliados históricos de Luís Inácio da Silva, para prestar depoimento sobre suspeitas de recebimento de propina no caso do Banco Master do Daniel Vorcaro. O interrogatório está previsto para ocorrer em 7 de agosto. É apuração do nosso Eli Jonas Maia. O parlamentar foi alvo de mandados de busca e apreensão e também de uma ordem de restrição de atividades econômicas. Medidas autorizadas pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, relator do caso Master. A Polícia

Federal investiga um possível vínculo entre o entorno familiar de Jaques e suas empresas com outros nomes conectados ao liquidado Banco Master. Segundo a Polícia Federal, foram identificados elementos que indicam o recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar direta ou indiretamente. Isso por meio de familiares, pessoas de confiança e estruturas societárias vinculadas ao Banco Master. Entre os benefícios entregues ao senador apontados pela investigação, estaria a compra de um apartamento avaliado em 2,4 milhões deais em Salvador. >> Bora voltar a falar de eleições.

>> É, tá chegando. >> Convenções e e convenções e convenções e convencimentos. Nada, Gustavo. >> Tá difícil convencer. Minas Gerais, ninguém convenceu até agora o Cleitinho a sair candidato ao governo. Então, com

isso, o PL deve realizar a sua convenção estadual em Minas, marcada pro próximo dia 27, sem definir sobre a candidatura ao governo. Isso porque o senador Cleitinho, que é do Republicanos, um partido aliado, segue como prioridade da legenda para encabeçar a chapa, mas até agora não sinaliza claramente ao partido de Flávio Bolsonaro uma data para anunciar a sua decisão. Enquanto aguarda uma resposta, o PL mantém conversas sobre alternativas como o Vitório Medioli, ex-prefeito de Betim, e o Flávio Rosc, empresário, presidente da Federação das Indústrias de Minas. A avaliação de dirigentes da legenda é que a convenção pode homologar só as candidaturas proporcionais e vai deixar em aberta a composição da chapa majoritária. Pesquisa mais recente sobre o governo de Minas Gerais, publicada pelo Instituto Datatempo em 25 de junho, mostra que o Cleitinho continua líder de pesquisa, tem cerca de 28% das intenções de voto. Ole e o rosco aparecem bem

atrás com respectivamente 5 e 3% das intenções de voto. Em meio às tratativas, o irmão mais novo do senador Cleitinho morreu, tava com leucemia, faleceu e hoje conversando com ele, o senador me disse que não tá com cabeça ainda para discutir política, que não vai agir sobre pressão. A decisão sobre a sua candidatura não deverá, portanto, sair até a data da convenção do PL. >> Você fala em Minas Gerais, eu já lembro de alguém aqui. A Edlene Lopes.

>> É claro que a gente falta de educação falar de Minas e não chamar Edilene. >> É, né, Edilene? Por favor, venha para cá porque não tem como, né, falar de Minas Gerais e não falar da maior repórter de Minas Gerais de política. Edlene Lopes e o republicanos deu um ultimato para Cleitinha, exigindo uma definição sobre sua pré-candidatura em Minas Gerais. Aparece em primeiro nas pesquisas, no primeiro e no segundo turno. Querem

saber vai ou não. >> Pois é, essa é a pergunta que todo mundo quer saber, né? Nos no entorno do Cleitinho, eles dizem que acreditar que o Cleitinho será candidato. Agora, fora desse grupo, ninguém acredita que o Cleitinho vai se candidatar ao governo de Minas. E tem alguns motivos para isso. Um deles é que ele está no meio de

um mandato de Senado e o estado de Minas Gerais é o estado que tem uma dívida grande, é com uma situação econômica complexa. Então para Cleitinho seria largar o certo pelo duvidoso, com risco de fazer um governo que sairia não bem avaliado, diferente do mandato que ele tem no Senado. Mas fato é que o partido diz que vai definir até as convenções se ele será ou não candidato. Eu acho pouco provável. Ata trouxe apuração aqui agora porque o Cleitinho acabou de perder o irmão e o partido ainda não retomou as conversas com ele depois disso e a convenção já é no sábado, dia 25. Então,

apesar desse ultimato que Cleitinho recebeu, sempre existe a possibilidade de ficar para depois. Enquanto isso, o PL também tem que se virar, porque tá todo mundo dependendo do Cleitinho, porque o Cleitinho é o dono do jogo, pegou a bola e saiu do campo. Só que agora, por uma situação familiar muito difícil, acabou adiando essa decisão mais um pouco. Era depois da Copa, agora o irmão morreu. Então, até sábado o republicanos acredita que terá uma possibilidade, terá um nome, mas eu ainda só acredito vendo a você traz, porque aí a convenção dos republicanos é antes do que a do PL, né? Então, se há

uma definição antes disso e o republicano chega à conclusão junto com o Cleitinho de que ele não vai sair candidato até pela pelo momento pessoal, né? Bom, a gente falou ali rapidamente, mas ele falou que é um um momento ainda que ele tá atordoado, não é para menos, né? E resolvendo questões familiares. Ah, se decide isso no sábado, na segunda-feira dá tempo. É, na segunda, na segunda, né? Dá tempo do PL lançar um

nome. Edlene, fala pra nossa audiência quem são hoje os cotados pelo PL. >> Exato. Hoje as possibilidades do Partido Liberal são duas, dois empresários, Vitório Medioli, que eh foi prefeito de Betim, então ele tem um recall na região metropolitana e Flávio Rosco que é empresário. Os dois são empresários, aliás. Vitório Mediol tem feito o meio

de campo ali com seus correlionários, fazendo bastante militância pelo seu nome, até com partidos que seriam aliados. Mas Flávio Rosco é mais próximo de Flávio Bolsonaro, inclusive foi cogitado para coordenar a campanha de Flávio Bolsonaro em Minas. E essa decisão vai passar pelo clã bolsonarista. Então pode ser que Flávio Rosco neste momento seja um candidato com mais chances. inclusive discutem a possibilidade de Vitório Medioli jogar em outra posição dentro da chapa, que não fosse concorrer diretamente a um partido, mas fosse suplente do Senado.

Enfim, o PL discute isso. Se o Cleitinho trouxer, se o republicanos trouxer o Cleitinho, eles vão apontar o vice. As duas possibilidades também são Vitório Mediol e Flávio Rosy, senão vão ter que lançar um candidato próprio. >> Vamos chamar o Pedro também para participar desse debate. Pedro, >> fica aí. Pode ficar, Edilene. Fique, a

casa é sua, Edilene. >> Um walking de novo. Tod >> pode vir pra frente que a gente não cobre o Pedro. Pedro ele assistia Power Rangers, parece os Ordon, né? que aquele aquela cabeçona. Mas a cabeça do Pedro

não é tão grande assim pessoalmente. Ô Pedro, em São Paulo, a pré-campanha do governador Tarciso de Freitas do Republicanos adotou estratégia de focar na capital paulista e colar no prefeito Ricardo Nunes. Não é para menos, porque o Tarcísio quer cuidar a fatura no primeiro turno e nas eleições de 2022 quem ganhou na capital paulista foi Fernando Hadad. Conversei hoje com um estrategista da pré-campanha do governador Tarcísio Gomes de Freitas para entender mais ou menos as linhas gerais da estratégia dele. Bom, basicamente ele me lembrou que a esquerda venceu na capital nas últimas eleições gerais. Em 2022, Tarcísio

perdeu para Fernando Hadad aqui na capital e o presidente Lula venceu na capital contra Jair Bolsonaro. Isso também aconteceu até em 2018. Portanto, há um histórico de desempenho mais favorável à esquerda em São Paulo capital. Portanto, o Tarcísio vai fazer o caminho oposto ao de Fernando Hadad. Enquanto Fernando Hadad vai focar a campanha dele na eh no interior do estado de São Paulo, o lançamento inclusive ia ser em Ribeirão Preto, agora foi transferido para Campinas. O o

governador vai focar a campanha aqui na capital. Claro, ele vai também percorrer o interior, mas ele avalia, eh, segundo fontes lá do Palácio dos Bandeirantes, que já há uma situação de resistência muito grande histórica ao petismo no interior, que o que o governador é muito bem avaliado e que ele tem agora então que reverter a situação aqui na capital e também na grande São Paulo. Por isso então que ele escalou como seu principal aliado, como seu porta bandeiras aqui, o prefeito Ricardo Nunes. A leitura no entorno do governador é que o prefeito vai retribuir o esforço e o empenho que a que Tarcísio teve na campanha pela prefeitura de São Paulo em 2024. O Tarcíio foi o principal cabo eleitoral do Ricardo Nunes numa disputa muito apertada contra Pablo Marçal. Foi

decisivo, inclusive, não só o apoio político, mas o apoio também da máquina do estado de São Paulo. Eh, o prefeito já sinalizou que topa essa missão. Ele tem é grato ao governador e não só é grato ao governador, como vislumbra a possibilidade de ser o herdeiro político de Tarcísio. O entorno de Tarcísio admite que Ricardo Nunes passa a ser então um nome natural para suceder o governador em 2030. É obviamente que Tarcísio não pode se reeleger em 2030, então ele teria duas opções, ou disputar a presidência da República ou disputar o Senado, o que abriria mão então para uma candidatura que seria do Ricardo Nunes hoje no MDB.

Claro, tem muito chão, muita água para rolar até 2030. Eh, Tarcísi Ricardo Nunes já tem feito uma série de agendas em conjunto aqui na capital e isso vai ser intensificado quando a campanha começar para valer. O prefeito inclusive deve aparecer no horário eleitoral de televisão, que já vai começar a ser gravado logo mais, embora comece apenas em agosto. Ah, existe também, segundo essa fonte com a qual eu conversei, uma série de obras, de entregas que o governador pretende apresentar para o eleitor paulistano, sobretudo em relação ao metrô aqui da capital. Eles avaliam que o governador tem muita entrega para apresentar. Então a campanha aqui vai

ser muito focada em entregas, como costumam ser as campanhas para governador em São Paulo. As campanhas dos tucanos nesses 28 anos de tucanos em São Paulo também eram bastante nessa linha. Ô, Pedro, eh, eu queria te ouvir um pouquinho mais sobre o pré-candidato ao Senado, o Ricardo Sales, que ainda busca se consolidar como um nome independente. O Sales, ele até surpreendeu nas últimas pesquisas, aparece empatado com a Simone, com a Marina, embora elas tenham alguma vantagem sobre ele. Tá tudo embolado, né? Se a gente for para margem

de erro, então tecnicamente tem empate entre os três. Tá ali numa numa briga feroz e tá a frente dos candidatos oficiais do Flávio Bolsonaro. Na escolha foi por Guilherme de Rite e por André do Prado. Aí, né, Gustavo, historicamente, vocês sabem disso, quem rompeu ou criticou o bolsonarismo entrou na linha de tiro deles. E a grande parte desses aliados que deixaram o bolsonarismo não conseguiram eh ter sucesso politicamente depois disso. O Ricardo Sales faz,

portanto, uma aposta que eu acho arriscada. Eu conversei com ele hoje mais cedo porque eu reparei que nas nas entrevistas que ele tem concedido, nas declarações nas redes sociais, ele vem subindo gradualmente o tom nas críticas que faz ao Flávio Bolsonaro e a família Bolsonaro como um todo. As críticas dele, claro, são mais concentradas no Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que escolheu André do Prado como candidato candidato ao Senado. Esperava que ele fosse o Ricardo Sales, esperava que ele fosse o segundo nome da direita junto com o Guilherme Derrite. chegou a se reunir com o governador eh Tarcísio de Freitas nessa expectativa. Ele que

aparece muito bem colocado. Então ele disse basicamente que eh abre aspas o Flávio está no pacote que o Valdemar montou para ele. Essa é a frase que ele eh apresentou. Disse ainda que eu adotou essa estratégia porque não tem outra alternativa nesse cenário, mas acredita que não vai ser algo de retaliação porque os bolsonaristas, inclusive o próprio Flávio, o respeitam. Ele nunca, é verdade isso, nunca criticou o Flávio Bolsonaro abaixo da linha da cintura.

Tem feito ali críticas políticas, mas tentando se consolidar como o verdadeiro nome da direita. Ele tem tentado colar e André do Prado a pesta de que ele é um candidato do centrão e não representa o que ele chama de bolsonarismo raiz. O Ricardo Sales, que foi oficializado como candidato a senador pelo partido novo, começa pra campanha em desvantagem logística e estrutural. Ele tem pouco tempo de tel, não tem nenhum tempo de televisão, na verdade, e poucos recursos financeiros. >> Obrigada, Pedro. Vamos de mais bastidor

aqui no bastidor e CNN falando ainda de eleição. Gustavo R, >> o jornal chama bastidor e CNN. A gente precisa entregar bastidor, >> precisa ter bastidor todos os dias. Aí me perguntam, né? Nossa, o que que é mais difícil do jornal, né? Chegar lá,

né? Aguentar o UI, >> aguentar Uribe, escolher seu figurino, ficar parada para fazer a maquiagem. Não, >> não, >> né? Não é ter 3 horas de jornal com informação exclusiva para vocês todos os dias. O PL mantém a expectativa, como a gente vem contando, de fechar com o PP a vaga de vice. Não só nacionalmente essa

composição, essa costura tá tentando ser feita, mas também no Rio de Janeiro, na chápula, na chapa do Douglas Ruas ao governo do Rio de Janeiro. os próximos dias. A avaliação de dirigentes do partido, com quem eu conversei mais cedo, é de que a o a Federação União Progressista vai permanecer nessa aliança, apesar da desistência do ex-prefeito Rogério Lisboa de integrar a chapa. Segundo me disseram por razões pessoais, é o que ele tem dito, a articulação é conduzida pelo presidente estadual do PL, o vice-presidente da Câmara também, deputado Altinneu Cortes. Do outro lado, tá o líder do PP na Câmara, também presidente do partido no Estado, o deputado Dr. Luizinho. nos

bastidores, interlocutores envolvidos nessas negociações dizem que há mais de um nome em análise no PP hoje na federação, mas que a definição vai depender dos dois lados, da União e do PP. A convenção do PL foi marcada pro próximo dia 24, na sexta-feira, mas a expectativa é de que a chapa majoritária não seja fechada nessa data. A tendência é que conversas avancem durante essa semana, enquanto o PP e União Brasil consolidam um entendimento. A avaliação do PL é de que não há agora motivo para pressionar ninguém, que dá tempo de compor com a federação. Expectativa é aguardar o posicionamento da União e do PP antes de bater o martelo sobre a vice. Com isso, cresce também a

possibilidade do lançamento da chapa e do Douglas Ruas mais adiante lá perto eh lá para agosto, né, início de agosto. A indefinição sobre essa vaga também, me alertam, tem pacto na negociação pro Senado. O PL a gente viu o nome do senador Carlos Portinho ser o escolhido para disputar a reeleição, mas a Federação União Progressista ainda não definiu quem vai indicar pra segunda vaga ao Senado. Ou seja, temos aí a vice do candidato do PL ao governo do Rio e uma das vagas ao Senado sendo dispostas ao União Progressistas. nos bastidores, a avaliação é de que essas duas negociações estão caminhando conjuntamente e que a decisão sobre o espaço que a federação vai ter na chapa majoritária no Rio vai ter influência sobre a escolha ao Senado. É claro,

porque vai que de última hora não me bom, o PL tá dizendo não vai acontecer, eles estão fechadíssimos com a gente. ten a certeza de que vamos caminhar juntos aqui no Rio, no PP e na União, o sentimento é de consultas, então isso deixa um cenário um pouco mais em aberto, Rib. Tem um ponto muito negativo paraa campanha do Douglas Ruas, que é o Anthony Garotinho, lançando candidaturanos >> em campo dos Goitacazes. Lá é um terreno pra direita, então vai dividir voto. >> É que não era o que o Flávio Bolsonaro tava esperando, >> não.

>> Até porque toda composição estadual pode ter impacto numa decisão nacional sobre esses apoios ao Flávio, né, Pedro Vencesla? com a gente, Pedro, vamos tentar desenhar aqui esse cenário do Rio, tentar, tava tentando explicar o quão complicado é e a tanto de coisa que aconteceu, né, nesse palanque do Flávio nesses últimos dias. Olha, o centrão é muito pragmático e trabalha muito em torno da expectativa de poder. E cada vez menos Douglas Ruas apresenta essa expectativa de poder. As mais recentes operações policiais no Rio de Janeiro atingiram em cheio um grupo político que é conectado com o bolsonarismo e estava entre os estavam entre os presos eh o Marcel Márcio Canela, que era o pré-candidato, segundo agora na entrevista de Valdemar, era, né? não

será mais o pré-candidato a senador pelo pela coligação do PL, que é a coligação que dá o palanque pro Flávio no estado. Portanto, existe também um diálogo entre o PP e a União Brasil com eh o próprio eh Eduardo Pais, que vai ficando cada vez mais se apresentando cada vez mais como favorito. A grande expectativa do PL era que o Douglas Ruas conseguisse reverter o desconhecimento dele por meio da máquina pública do Estado, que ele ocuparia o cargo de governador interino depois de ser eleito presidente da LGE. Não deu certo. Pelo contrário, o governador interino se se aproximou do presidente Lula e, portanto, também de Eduardo Pais. Há uma espécie de

parceria. O governo federal tá investindo bastante, colocando obras do PAC no Rio de Janeiro. O Supremo Tribunal Federal sinaliza que não vai fazer uma eleição antes da eleição propriamente dita, uma eleição do mandato tampão. Sem a máquina na mão e com o nome desconhecido, portanto, fica muito difícil a situação da oposição. Além disso, há o desgaste político de narrativa, como fazer uma campanha eleitoral para governador com um grupo político que estava umbilicalmente ligado a esses deputados, essas essas lideranças políticas que foram presas, algumas delas sob a suspeita de ligação, inclusive com o crime organizado. aquele

ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, que era para ser o candidato a governador, ele tá, ele era a principal liderança ali do estado, era a grande aposta de Cláudio Castro. O próprio Cláudio Castro, que era o candidato a senador no Rio de Janeiro, acabou desistindo depois que foi atingido pelas operações eh da Polícia Federal. Portanto, é um grupo político fragilizado, pesa a favor do PL também de Douglas Ruas, a força das máquinas, das prefeituras que eles têm na Baixada Santista, Belf Roxo, aquela região toda. A força do Eduardo Pai sempre foi mais a capital do que o interior. Então existem essas máquinas que estão estarão trabalhando a favor da candidatura do PL, mas isso não garante que eles conseguirão reverter essa rejeição que vai se criando cada vez mais num estado que teve muitos governadores presos, presidentes da da de assembleias presos e que agora vivem então um momento bastante delicado. O Eduardo Paz,

portanto, tem ali um momento que ele tem fichas na mesa para se aproximar desses dois partidos, PP e União. >> Obrigado, Pedro, pelas informações. Hoje a gente tá fazendo um giro de, né, 180º em tudo. A gente tá olhando para tudo que acontece no Brasil. E a gente vai falar um pouquinho agora do Requião Filho e do cenário lá no Paraná. Por

quê? Porque tem reunião hoje às 18 horas aqui em Brasília. O pré-candidato do PDT o governo paranaense, o Requo, ele vai se reunir com o Geraldo Alkmin. Por quê? Porque ele quer fechar o apoio do PSB para essa disputa estadual. Nessa

terça-feira, o nome do presidente Lula tem essa reunião na vice-presidência da República, Geraldo Alkmin, que é um dos caciques do PSB. O apoio do partido é uma tentativa do deputado estadual de formar uma espécie de frente ampla contra o pré-candidato do PL, o Sérgio Moro. Pelo [roncando] apoio, o PSB pode até mesmo ocupar a vaga de candidato a vice-governador nessa disputa ao comando do Palácio Iguaçu. O PSB flerta hoje com a gestão do governador Ratinho Júnior do PSD e já governou Curitiba com o deputado federal Luciano Dut. Requião hoje tem os apoios do PT, do PV, do PCDB, da rede e do PESOL. O esforço é reproduzir no Paraná

a mesma aliança de Lula na campanha A reeleição Tainá Falcão. A gente tem visto dois cenários em que Lula acabou cedendo a cabeça de chapa do PT para apoiar o PDT e são os dois no Sul. Rio Grande do Sul com a Juliana Brizola e no Paraná com Requião Filho. >> Vamos continuar o nosso giro Uribe também. Ah, ainda pelo Sudeste, a gente vai falar da única região do país que perdeu eleitores desde as últimas eleições em 22, trazendo o levantamento, portanto, para vocês, outras regiões registraram um crescimento expressivo.

Outro destaque é o eleitorado no exterior. O número de pessoas aptas a votar fora do país já passa de 900.000. Detalhes com ele. Cléber Rodrigues. Oi,

Cléber. Tainá, são mais de 158 milhões de eleitores aqui no Brasil, né? Esse número foi divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral. São 2 milhões a mais do que nas eleições do ano passado. Fora do Brasil, Tainalina, esses dados que chamam bastante atenção, né? Entre esses

dados que foram divulgados pelo TSE, dois em específicos chamam muito atenção, esse crescimento do eleitorado no exterior e a redistribuição dos votantes aqui no Brasil. Fora do país, por exemplo, são mais de 918.000 eleitores. Esse é o maior número da série histórica do Tribunal Superior Eleitoral. Um aumento de quase 32% na comparação com as eleições de 2022.

Desde 2010, esse contingente mais do que quadruplicou. Naquela época, por exemplo, lá em 2010, eram cerca de 200.000 1 eleitores com com cadastro regular no exterior. Vale reforçar que quem vota fora do do Brasil vota para presidente e vice-presidente. O voto em trânsito é permitido apenas em território nacional. Aliás, o prazo

vence para essa votação de forma temporária, né, em outro local no dia 20 de agosto deste ano. A gente tem agora uma arte para exibir aqui para quem tá acompanhando bastidores CNN para mostrar como ficou essa redistribuição de acordo com esses dados que foram divulgados pelo Tribunal Superior Eleitoral. A região norte lidera o crescimento proporcional com alta de mais de 4%. O Centro-Oeste cresceu 3,97%, o Nordeste pouco mais de 2% e foi inclusive a região que mais ganhou eleitores em números absolutos, mais de 1.138.000

novos votantes. O Sul registrou uma alta de pouco mais de 1%. Na contramão, Sudeste foi a única região que perdeu eleitores. A queda foi de 0,56%, equivalente a cerca de 378.000 pessoas. Mesmo assim, né, por questões

populacionais, o Sudeste, claro, continua sendo a região com o maior eleitorado aqui no Brasil. Eu volto com vocês, >> Cléber. Eu vou fazer um elogio público a você. Você teve três entradas, cada uma das entradas com cenário novo. >> Uhum.

>> Obrigado, Clébra. É isso. É versatilidade aqui pros nossos telespectadores. Isso mostra que você tá preocupado com que eles vão assistir. Obrigado, Cléber, pela participação.

Vamos olhar pro cenário internacional. Lá são vários cenários, na verdade, infelizmente cenários de guerra, porque o que a gente tem visto no Oriente Médio é uma piora imensa do que tem acontecido. O bloqueio marítimo, anunciado por reberes do Yemen, os Rotis já impacta o tráfego de navios comerciais no Mar Vermelho, principalmente petróleo. Segundo uma fonte ouvida pela CNN, um petroleiro que seguiria até a China decidiu dar meia volta e interrompeu a viagem após ameaças dos rotis. Ainda de acordo com a mesma fonte, o bloqueio tem prejudicado a rota alternativa para exportação pensada pelos sauditas. Por quê? Porque

é a rota da Arábia Saudita que não tem relação nenhuma com o conflito. Eles são, na verdade, aliados dos Estados Unidos, não do Irã. Isso diante das instabilidades no estreito de Ormus. Os rebeldes rotis, apoiados pelo Irã, já emitiram alertas para que navios da Arábia Saudita evitem utilizar o estreito de Babel Mandep, que liga o Oceano Índico ao Mar Vermelho, onde vocês vem aí na tela, é a rota de passagem importante paraa chegada ao canal de Sué e depois é o mar Mediterrâneo. Os chineses que não se envolvem em guerra devem estar muito nervosos, porque isso pode atravancar a economia chinesa. E aí a gente vê uma

participação do Xinjimp nas negociações para fazer com que os rotis não sigam nesses ataques. >> Eu presidente americano Donald Trump minimizou a ameaça dos rti contra os petroleiros que tentam navegar do Mar Vermelho pro Oceano Índico. presidente americano conversou com repórteres no salão oval da Casa Branca. Quem traz detalhes dessa conversa é Mariana Janjumo falando ao vivo de Washington Mari contigo. Que foi que o Trump disse aí?

>> Oi, Tainá. Tainá. Donald Trump se encontrou com a com o presidente do Líbano, Joseph Anum, aqui ah na Casa Branca e conversou com repórteres. Então disse que não tá preocupado com essas ameaças feitas pelo pelos utis de bloquear a rota ali no Mar Vermelho, que é uma rota alternativa importantíssima, principalmente quando a gente pensa nas instabilidades do estreito de Ormus, como vocês mesmos falaram agora, né, Tainai Uuribe, é uma rota que essas ameaças já t algum impacto nessa rota. navios que já estão pensando duas vezes antes de passar por ali, porque os rutis disseram que os navios sauditas não devem passar. Então isso já tem sim um

efeito. Agora Donald Trump tentou minimizar essas ameaças e disse que se de fato houver um problema, se de fato houver um bloqueio, então os Estados Unidos vão resolver. E aí ele foi questionado sobre como é que os Estados Unidos vão resolver e não disse exatamente o que faria, só falou sobre ataques que já fez no passado contra os utis e disse que resolveria essa situação, mas que não está preocupado. Ou seja, Donald Trump ainda tentando projetar essa imagem de força e de que está no controle da situação, quando a gente tá vendo, né, o impacto sim que essas ameaças já têm no tráfego ali de petroleiros por essa rota alternativa no Mar Vermelho e o impacto também já no preço do petróleo, nos preços do petróleo que subiram 2% nesta terça-feira e atingiram o maior valor em 5 semanas por causa de toda essa situação de muita instabilidade, de risco de conflito prolongado. Agora uma rota alternativa importante também sendo ameaçada por esse grupo que é apoiado a pelo Irã. Então todo esse cenário faz

com que os preços do petróleo subam, tem sim o impacto, apesar de Donald Trump estar tentando minimizar os efeitos e projetar essa imagem de força e de controle aqui na Casa Branca. Agora, enquanto isso, os ataques também continuam. a os ataques. O Irã atacou o Bar e o Quit depois de ataques americanos contra território iraniano. Mais um petroleiro também atingido no estreito de Ormus. E o Departamento de

Estado norte-americano, olha só, emitindo um alerta para que americanos em qualquer parte do mundo tenham mais cautela por causa das tensões acirradas no Oriente Médio. Ou seja, é claro que há uma preocupação em várias frentes com essa guerra, né? preocupação lá no Oriente Médio, com as pessoas que estão que eventualmente acabam sendo, né, vítimas desse desses ataques com a situação lá então em loco. Também a preocupação com esse tráfego de petroleiros, com essas ameaças que têm um impacto sim nos preços do petróleo e aqui a pela própria Casa Branca, pelo Departamento de Estado norte-americano, há preocupação com cidadãos americanos em outras partes do mundo por causa desse conflito que vai se estendendo e que vai ficando cada vez mais tenso. Apesar das tentativas de Donald Trump de demonstrar força e controle da situação.

Tainai Uribe >> Mariana Janjaco, ontem eu esqueci de agradecer o seu retorno. Obrigado, viu? E força e vamos em frente. Obrigado pela sua participação hoje no Bastidores CNN. Estamos sempre contigo.

>> E o Pentágono defendeu a decisão de atrasar a divulgação dos números de militares vítimas da guerra com o Irã. As autoridades americanas alegam que essa medida tem como objetivo proteger os mais de 50.000 1 militares do país que estão no Oriente Médio. No início do conflito, o comando central dos Estados Unidos fazia balanços com os números de feridos, mas as atualizações diminuíram nos últimos meses. Um representante do Pentágono argumentou que a documentação sobre o militar ferido pode levar de vários dias a semanas para ser processada por causa das exigências de avaliação médica. O governo Trump

revelou ontem que quase 100 militares foram feridos nas últimas duas semanas, mas disse que a maioria teve conclusões leves. >> Uma ataque israelense contra a cidade de Gaza matou uma família de seis pessoas. Os disparos causaram um incêndio na casa. As Forças Armadas de Israel afirmaram que o alvo era um militante do Ramá e que ainda investiga o resultado da ofensiva. Desde sexta-feira, militares disseram ter matado três integrantes do Grupo Palestino e da Jirrade Islâmica. Segundo autoridades de

saúde de Gaza, mais de 150 palestinos morreram em ataques desde o início do cessar fogo entre Israel e Hamás. Em outubro do ano passado, a trégua foi medida pelos mediada, desculpe, pelos Estados Unidos. Quatro soldados de Israel foram mortos em Gaza durante o mesmo período. >> E a Rússia fez novos ataques contra a Ucrânia, matando pelo menos três pessoas na região de Saporija. Segundo autoridades, várias pessoas ficaram feridas. Os disparos causaram incêndio

em um prédio. Moscou também atacou as regiões de Sam e Cavevive. Drones destruíram uma loja de materiais de construção em Sam. Autoridades relataram dificuldades na resposta. O lançamento contínuo de projéteis sobre o local coloca as equipes de emergência em risco. Sam sofre ataques constantes

desde 2024, quando Kiev lançou uma ofensiva contra o território russo a partir da província em Karkve. Moscou atacou instalações de produção de gás pelo terceiro dia consecutivo. A ofensiva resultou na perda parcial dos volumes de produção, já que os equipamentos precisaram parar Tainá. >> E o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, disse que a Nicarágua viveu uma ditadura depois que o presidente Daniel Ortega declarou o fim das eleições no país. A notícia está em destaque também no site da CNN Brasil.

Um comunicado foi escrito por Rúbio quando ele diz que a decisão de Ortega mostra a verdadeira natureza autoritária dos governantes da Nicaragua. O chefe da diplomacia americana acrescentou que o povo do país tem o direito de escolher os líderes por meio das eleições democráticas. Os Estados Unidos pediram união da comunidade internacional para demonstrar a ditadura da Nicarágua, que ela não manterá relações normais com outros países dessa forma. Daniel Ortega está no poder desde 2007 e opositores denunciam há anos fraudes eleitorais e falta de liberdades civis. No domingo, Ortega descartou a possibilidade de eleições e alegou que os opositores estão à espreita.

>> Uma ditadura bastante tempo na Nicarágua. Seguimos o nosso giro de notícias internacionais. No Vietnã, pelo menos sete pessoas morreram quando o ônibus pegou fogo. Segundo a mídia estatal, outros cinco passageiros ficaram feridos nessa tragédia. Olha as imagens. Em um

comunicado, o Ministério de Segurança Pública informou que as chamas prenderam as pessoas dentro do veículo de 24 lugares. Imagine o desespero. A polícia iniciou uma investigação para apurar a causa desse incêndio. >> Um homem de 60 anos foi preso após atacar turistas americanos com uma faca em Atenas, na capital da Grécia. Os feridos, um homem e uma mulher receberam assistência médica e não correm risco de vida. O esfaqueamento aconteceu perto da

Acrópole, um dos locais mais famosos do país. O suspeito já havia sido hospitalizado por problemas de saúde mental. Ele também tem antecedentes criminais e já havia sido preso por porte de faca. Outros turistas que estavam na área no momento do ataque relataram que uma multidão de pessoas começou a correr e a gritar. Eles afirmaram que não sabiam o que tava acontecendo naquele momento.

>> E a NASA Tainá manteve o cronograma para a missão Artemis 3 no ano que vem. A gente falou muito da Artemis 2. Dias seguidos aqui. >> Quase fomos para l. >> Quase fomos. A gente já pediu pra Cine

no Brasil para ir nessa Artemis 3, tá? >> Vai ser uma super cobertura. >> Vai ser. Quero ver você com as vestes de astronauta olhando pra lua flutuando. >> Vai ser no ano que vem após o foguete não tripulado da Blue Orange ter apresentado falha em maio desse ano.

Isso durante um teste de plataforma de lançamento. Na terceira fase que estaremos eu e Taila Falcão, foguete lançará uma tripulação a bordo da cápsula espacial Orion. Quatro astronautas vão testar operações de encontro e de acoplamento. A missão servirá como ensaio em órbita terrestre baixa. O programa que pretende mandar astronautas de volta à Lula em à Lua em 2028 combina espaçonaves desenvolvidas pela NASA com sistemas fornecidos pela iniciativa privada. Você

vê como é tu falho, né? Lua com Lula. A gente só fala de Lula. A primeira vez que a gente tá falando de lua. >> Estamos ali olhando pra lua. Tem uma

ótima notícia antes da gente encerrar o bastidor CNN. Depois de cinco dias internado, o cantor Milton Nascimento recebeu alta. O artista conhecido como Bituca tratava de um quadro de pneumonia. A informação foi compartilhada por Augusto Nascimento, empresário artístico e filho do cantor nas redes sociais. Segundo ele, o pai que estava internado no Rio de Janeiro desde a última quinta-feira já está voltando para casa, onde vai seguir com os tratamentos necessários.