---
video_title: "Análise: Pedágio em Ormuz será difícil de implementar | LIVE CNN"
video_id: 6oBCrJCyI_U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6oBCrJCyI_U
video_date: 2026-07-14T13:57:06+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou nesta segunda-feira (13) que Washington vai cobrar um pedágio de 20% no Estreito de Ormuz e que o bloqueio aos portos iranianos será retomado. Em uma publicação na rede social Truth Social, o americano disse que o estreito está aberto e que os Estados Unidos são o "guardião" da via. "Estamos restabelecendo o BLOQUEIO IRANIANO, assim denominado porque impede apenas a entrada e saída de navios ou clientes iranianos", disse ele.  Segundo o analista sênior de Internacional da CNN Américo Martins, a dinâmica de pedágio será de difícil implementação. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pois é, Elisa, nós basicamente voltamos a uma guerra total, a uma guerra aberta aí entre os Estados Unidos e o Irã. toda aquela negociação que aconteceu pro cessar fogo, a o a assinatura de um memorando de entendimento, um acordo de passo provisório, tudo isso ficou no passado. Tudo isso neste momento tá escanteado, inclusive do ponto de vista formal, Elis, até porque o presidente norte-americano Donald Trump informou formalmente ao Congresso americano que as atividades militares recomeçaram no Oriente Médio, ou seja, que os Estados Unidos estão em guerra com o Irã. E o que a gente tem visto? Mais ataques dos Estados Unidos, mais ataques do Irã.

Essa madrugada, os Estados Unidos atingiram mais uma vez dezenas de pontos militares do Irã, em especial na costa, ali nas proximidades do estreito de Ormusa e também do Golfo Pérsico. Por que que os americanos estão concentrando tanto seus ataques naquela faixa? Não é só, eles fizeram outros ataques também no interior do país, mas um foco muito grande é essa faixa costeira. É para tentar impedir que o Irã lance drones, mísseis e qualquer tipo de artefato contra os navios que tentam atravessar o estreito de Ormus. O Irã também retalhou, Elisa, atacou bases militares dos Estados Unidos no Bahrem e na Jordânia. E também o Irã conseguiu

atingir dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que passavam, tentavam passar pelo estreito de Ormus pelo lado de Oman, o outro lado do estreito de Ormus. Isso mostra, Elisa, como é difícil pros americanos conterem esses ataques do Irã. Eles já estão atacando há três dias seguidos, na semana passada já atacaram mais. São centenas de alvos no Irã que foram atingidos, mas o Irã tem essa capacidade de lançar pequenos drones com explosivos que tem a capacidade de acertar esses navios e impedir que eles prossigam pelo estreito de Ormus. Num desses ataques contra esse petróleo, um desses petrolheiros, um marinheiro da Índia morreu e oito pessoas ficaram feridas. São ataques

pesados, são ataques que impedem a passagem desses navios. Por isso, o Irã continua sendo uma ameaça muito grande, apesar dos ataques incessantes dos Estados Unidos. E por isso o presidente Donald Trump anunciou também essa ideia de um novo bloqueio contra os portos do Irã. Nós estamos voltando à estaca zero, a estaca que nós tínhamos antes da discussão sobre o acordo de paz. Nós temos ataques dos dois lados. Nós temos

o estreito de Ormous muito inseguro, com muitos ataques contra os navios que tentam passar por lá. E nós temos o envolvimento de outros países, porque o Irã tem feito ataques contra vários países do Oriente Médio. Realmente é uma situação que escalou e escalou muito rapidamente. Elisa, >> Américo, além do bloqueio que nós estamos acompanhando aos portos iranianos e todo o debate, né? Porque Estados Unidos criticavam os bloqueios impostos pelo Irã ou a possibilidade de pagamento de pedágio e tudo mais. Aí

agora você tem uma medida dos Estados Unidos justamente na mesma área ali do estreito de Ormuz, especificamente aos portos. Donald Trump promete começar a cobrança de pedágios dos navios que passarem pelo estreito de Ormus. Como é que vai ficar essa briga, Américo? [roncando] >> Pois é, Elisa, o presidente fez esses dois anúncios, né? Hoje à tarde começa a valer esse bloqueio contra os navios iranianos. Então, todo navio que for

para um porto iraniano ou deixar um porto iraniano e tentar passar pelo estreito de Ormus, pode ser atacado pela Marinha dos Estados Unidos. Os americanos já atacaram em maio e em abril navios que faziam esse transporte de petróleo do Irã. A ideia do presidente aqui é asfixiar a economia iraniana. E ontem, no mesmo momento em que ele anunciou esse bloqueio, um novo bloqueio dos portos iranianos, presidente Donald Trump também falou nessa ideia de um pedágio de 20% sobre o valor das cargas que cada navio que passar pelo stadio de Ormous teriam que pagar pros Estados Unidos. Segundo ele, seria uma questão de justiça, já que os americanos estão gastando para manter seguro o estreito de Ormusa, eles poderiam cobrar essa taxa de 20%. Isso

na prática é o mesmo pedágio que os iranianos diziam que queriam cobrar para garantir a passagem segura dos navios pelo estreito de Ormus. Pior do que isso, Elisa, o próprio governo do presidente Donald Trump já disse mais de uma vez que a cobrança de qualquer taxa ou qualquer pedágio dos navios que passam pelo Stre Ormous é ilegal. O secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio, disse há pouco mais de um mês exatamente isso. É ilegal que qualquer país, qualquer país cobre pedágios ou taxas para passar por algas internacionais. Isso é contra a legislação internacional, aspa do secretário de estado dos Estados Unidos.

Então, o presidente Donald Trump indica que ele mudou de ideia, indica mais uma contradição nas políticas americanas, porque se isso é contraização internacional, os Estados Unidos não deveriam propor a cobrança de qualquer tipo de taxa e vai ser muito difícil isso ser implementado. Agora, isso cria muita repercussão, muitos problemas. Elisa, se de fato os Estados Unidos aplicassem essa taxa de 20%, as empresas de navegação estão já fazendo cálculos. Eles dizem que o preço do frete mais do que dobraria. Nós estamos falando, Elisa, de milhões de dólares que essas empresas teriam que pagar em pedágio pros Estados Unidos ou pro Irã ou quem quer que fosse neste valor de 20%. E e

nós estamos falando de milhões de dólares por navio. Isso tem um impacto aonde, Elisa? Na inflação. Na inflação global. Então é uma proposta complicada de ser executada e que pode ter muitos efeitos negativos. do presidente Donald

Trump não disse como ele iria aplicar eh eh esse pedágio, essa tarifa, mas é uma proposta que deixa muita gente preocupada pelas implicações que ela pode ter. E nós estamos inclusive acompanhando nesta terça-feira que além desse olhar macro que diz respeito a Israel, Estados Unidos e Irã, e eu vou mostrar aqui no mapa para vocês. Muito obrigada, Américo Martins, ainda hoje temos mais do nosso analista, viu, de política internacional aqui conversando com a gente. Nós estamos aqui com o Américo, portanto, tratando os assuntos que dizem respeito a Irã, Israel e Estados Unidos do outro lado do mapa. Mas além disso, eu fiz aqui o tracejado em amarelo, que diz respeito ao conflito entre dois países.

Agora em vermelho, eu quero mostrar uma questão para vocês. A gente tem o mesmo Israel, mesmo país, e o Líbano, que eles são países de fronteira, os dois retomam hoje negociações intermediadas pelos Estados Unidos. E onde que fica essa negociação? Olha aqui, minha gente, eles estão, tanto que as duas delegações já foram vistas chegando aqui, ó, em Roma, na Itália. Rodada de conversas que ocorre em Roma.

Delegação dos dois países já foram vistas chegando hoje à embaixada dos Estados Unidos na Itália. Segundo autoridades libanesas, o objetivo é definir como é que vai ser a implementação desse acordo provisório assinado entre os dois países no mês passado. Aqui as imagens, ó, isso aqui é embaixada dos Estados Unidos na Itália e o registro ali da portaria da chegada das duas delegações. Só de terem ido já, o momento é tão sensível, né, que só de terem ido já é um UFA. Foram, né, estão dispostos a negociar. Agora, a

expectativa dos negociadores é conseguir avanços na retirada de tropas israelenses que ficam no sul do Líbano. As conversas devem se estender até amanhã pra gente compreender o que exatamente tá acontecendo. Este conflito entre Líbano e Israel e o conflito também entre Israel, Estados Unidos e Irã, isso tem efeito econômico, que tem efeito no petróleo, que faz disparar a cotação do barril, que tem efeito pra gente aqui no Brasilzão também. Yeah.