---
video_title: "AO VIVO: ABERTURA DA COPA DO MUNDO, ÁRBITRO SOMALI BARRADO PELOS ESTADOS UNIDOS E MAIS | 11/06/26"
video_id: VFcGeOuoENY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VFcGeOuoENY
video_date: 2026-06-11T14:04:59+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo 2026 começa nesta quinta-feira (11) com o jogo entre México e África do Sul, na capital mexicana, válida pela primeira rodada do Grupo A da competição. O que esperar da partida inicial? Como será a cerimônia de abertura dividida entre os três países sede? 
  
  O árbitro somali Omar Abdulkadir Artan, que viajava para a Copa do Mundo, foi impedido de entrar nos Estados Unidos devido a uma possível ligação com terrorismo, segundo afirmou um integrante do governo do presidente Donald Trump à Fox News. 
  
  No Convocação CNN desta quinta-feira (11), os impactos das políticas de Trump na Copa do Mundo, as expectativas para o primeiro jogo do Mundial e muito mais! 
  
  #SeleçãoBrasileira #CopaDoMundo #Brasil #AberturadaCopa#ConvocaçãoCNN #EstadosUnidos #México #Canadá 
  
  🔴 Fique ligado para todas as análises, bastidores e repercussões do futebol brasileiro e internacional no Convocação CNN! ⚽🔥
  
  Cris Schwambach - @crischwana
  Raul Moura - @mouraull
  Michel Bastos - @michelbastos
  Vinícius Andrade - @viniandradejornalista
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia, muito bom dia. Tá no ar mais um convocação CNN. Eu sou Ana Cristina, mas vocês podem chamar de Cris. Vocês costumam me ver aqui comentando hoje, apresentando no lugar do Jaro Nascimento, que está no departamento médico, tal qual Neymar, está no DM, mas já volta, tá tudo certo com ele, apenas um afastamento temporário, já ele volta. Enquanto isso, tô aqui comandando convocação CNN, espero estar à altura do Jário e tô aqui com os meus amigos Raul Moura, Michel Baixo, Vinícius Andrade.

Gente, começou é Copa do Mundo, é hoje, primeiro dia da Copa, Méxica, África do Sul. Como tá o coração, Raul? Bom dia. Ah, >> finalmente, né, depois de muita expectativa, mais de 3 anos e meio, aí não bateu quatro, que a Copa foi em dezembro 22, mas finalmente chegou. A gente a gente vive para isso, né? Copa

do Mundo é o auge da existência humana. Então, chegou e o coração está ansioso para começar os jogos logo. Eu não aguento mais. >> Por falar em auge, quem conhece muito bem essa ansiedade e esse auge é o Michel Bos. Bom dia, Michel. A ansiedade

agora é um pouco menor, eu imagino. Mas tá ansioso para essa Copa? Bom, bom dia, Cris, Raul, Vinícius. Ai, ansioso, né? Agora do lado de cá, acho que hoje começa a Copa do Mundo, Brasil só daqui mais uns dias, mas hoje já começa e tô ansioso como todo mundo.

Acho que todo brasileiro, torcedor, ele espera esse momento. A gente espera, como Raul falou, 4 anos aí para que chegue a Copa do Mundo. Então, hoje começa. >> É isso. E o Vinícius, gente, ele já tá tão ansioso que ele já tá de Brasil.

Inclusive já veio pronto. Calma. O Brasil é só sábado, Vine. E aí, bom dia. >> Bom dia, Cris. Bom dia, Raul, Michel,

pessoal que tá com a gente. Ah, já tô no clima, né? Chega de contagem regressiva agora. A contagem regressiva é de horas, né, pra gente dar início à Copa do Mundo. Eh, já tô ansioso. É, como o Raul

falou, cara, a Copa do Mundo é é o filé minhoron, né? Então a gente vive ansiosamente por esse momento. >> É isso. Eu vou aproveitar a deixa do Vini com a camisa do Brasil para começar falando mesmo de seleção brasileira. Daqui a pouco a gente fala de Méxic África do Sul, mas assim, faltam horas, falta pouco tempo pra estreia, mas a gente ainda não sabe exatamente qual vai ser esse time titular, né? Tivemos

muitas baixas, tivemos mudanças recentes. A Ludmila tá lá nos Estados Unidos e ela nos passou a informação do que ela observou ali no treino ã contra trio do Flamengo como titular, sendo testado ali como titular. Alexandro na lateral, Danilo na outra lateral e o Paquetá no meio. Raul já tá aqui balançando a cabeça, então vamos começar contigo, Raul. O que que você acha se esse for mesmo o time titular do Anchelote que a gente não sabe, né? Tá

testando. >> Diz muito, né? Acho que é uma dupla aí que de laterais que, pô, um mês, menos de um mês foi eliminado pelo Vitória no Barradão. Jogaram titular lá e foi eliminado pelo Vitória no Barradão. Gente, Paquet que não tá bem no Flamengo também é titular. Acho que diz muito

sobre o time da seleção brasileira, né? E fazendo um paralelo de 2022, os três também jogaram em 2022 e também não foram bem. Jogaram na estreia, inclusive. Eh, o Danilo machucou, claro, mas depois voltou. Enfim, eh, eu não gosto, mas é o que tem para hoje, né?

Infelizmente é o que tem para hoje. Eh, o Wesley seria titular, não tá? Na lateral esquerda, eu acho que o Douglas Santos poderia ser testado como titular, mas o Ancelot busca um cara mais seguro, um cara com mais experiência, então põe o Alexandro e no meio campo acho que deveria ser o Danilo no lugar do Paquetá, mas eu entendo seu Paquetá, um cara mais ofensivo, meio-campo, camisa 10 ali que pode fazer a armação de uma forma mais direta, mas eu discordo dessa desse trio aí ser titular, mas diz muito sobre a seleção atual, né, Michel? >> É, o Michel concorda com Anchelote ou concorda com Raul? >> Concordo com Raul. Concordo 100% com o

Raul. >> Tá vendo, hein, Raul? >> Milagre. É milagre. [risadas] >> Não concordo. Acho que é o Anelot, ele

tem essa característica. Ele já deu para ver que ele gosta de jogar com meio armador, então por isso acho que ele ele vai optar pelo Paquetá. Mas eu eu tô com o Raul, como eu falei, acho que gostaria de ver o Danilo ali, esses três ali, a um um trio ali com Bruno [limpando a garganta] Guimarães, Casimiro e e Danilo. Eu acho que, né, sai um pouco da característica do Paquetá, mas eu acho que tanto Danilo, que é um jogador que já mostrou isso tanto no Botafogo como na seleção, o jogador é um volante, o meia que chega na área, eh, tanto que eh ele tem gols já pela seleção brasileira, então acho que seria para mim a melhor opção, né? aí no ataque, eh, com certeza jogará Rafinha e e Vinícius Júnior. Não, a

gente não sabe agora se joga Hendrick, se joga eh com quem que ele joga lá na frente. E falando das das laterais, Cris, eu acho que também concordo. Eu acho que eu daria eh oportunidade ao Douglas Santos, né? para mim é é um jogador que deveria jogar, eh, jogou o último jogo titular e como como o Raul falou, cara, eh são jogadores que nos seus clubes eh não são unanimidade, né? Paquetá é reserva, próprio Danilo também. Então, e é meio estranho pra

gente que agora é torcedor ver jogadores que nos seus clubes não estão atuando, não são unanimidade e na seleção titular. Então é é é complicado, é difícil. E as laterais a gente é mal acostumado, né? A gente que viveu ali com Roberto Carlos, Marcelo, Cafu, Maicon, Daniel Alves, eh, tá bem longe falando de qualidade técnica hoje que a gente tem, perto que a gente já teve antes. >> É, Michel, mas uma coisa é certa, tá? A

gente pode discordar das escolhas, mas acho que pelo que a gente viu com o Egito, todo mundo concorda que um meio campo a mais funcionou melhor, né, Vini? É, eu acho que o Anelote já ficou convencido também que é melhor ter mais um meiocampista, né? Eh, ele aí e o ciclo foi curto com ele, mas até então era só ela era aquela ideia de ter quatro atacantes, mas acho que ele vai mudar e realmente vai sustentar essa ideia na Copa do Mundo. A minha dúvida é o seguinte, eh quando ele começa a compaquetar tinha o Wesley também na direita, né? Então, eh, você tinha um corredor da direita com um lateral de ofício que apoia bastante. Sem o Wesley,

eu acho que é assim, eu tenho essa preocupação que a nossa direita fique meio manca, né? Porque o Paquetá ele não vai ficar como um ponta à direita. Se você utilizar o Paquetá nessa função, você não vai extrair o melhor dele, porque é um jogador que atua mais por dentro. E aí, quem que vai fazer a função ali, né, de do corredor pela direita? O Danilo já é mais zagueiro do que lateral. Então, acho que tem essa

questão que eu tô muito curioso para saber como é que vai ser a estreia do Brasil com essa formação, porque quando tem tinha o Wesley, OK, o Wesley vai subir, o Wesley vai fazer ultrapassagem. Eu até teria convocado um, na ausência dele, um lateral com característica parecida, seria o Vitim. Tudo bem, não é unanimidade, não é o lateral dos sonhos, mas simplesmente para ter um lateral. Eh, eu vejo que a seleção tem bons talentos, tem uma zaga muito boa, mas a minha maior preocupação são as laterais. >> Não só sua, né, V? Gente, eu preciso

fazer só uma correção que eu cometi um pecado. Eu esqueci de falar com o chat no início do programa. [risadas] >> Ah, brincadeira, >> gente. Bom dia, chat. Já tem muita gente comentando. Lembrando que a nossa meta

primeira é de 50 likes. >> Já tem 30, hein? >> Já tem 30. Já vamos, a gente vai ultrapassar a meta tranquilamente hoje, eu tenho certeza. Mas tem muita gente aqui dando bom dia. Tem gente falando da

careca do infantino também. Calma [risadas] que a gente vai falar de infantino mais pra frente. Tem aqui, ó, o Gabriel Benfica falando Michel Bastia titular nessa seleção. >> Calma aí, continua. O corintiano Michel Bastos. Tá,

>> eu não ele escreveu isso. Não, com todo o respeito e do mundo. Ah, eu acho que eu seria fácil, tá? Eu tô >> tranquilamente, cara. Não tem dúvida.

Aí o o Murilo tá perguntando aqui, o Michel virou professor de geografia. Michel, aponta pra gente aí no mapa onde que você tá agora, por favor. >> Gente, eu tô na Bahia de todos os Santos. Tô em Salvador. >> Ah, que saudade, gente. Meu Deus.

>> Vida fácil, né? Eu falo vida fácil é assim mesmo. >> Olha isso, gente. >> É brincadeira. >> Tô a trabalho, gente. Tô a trabalho. Não

vim pular carnaval, não vim não. Tô a trabalho. >> Onde que você vai depois? Aí, calma aí, Cris. que ele falou que ele ia para um lugar lá depois que >> Ah, eu >> é >> vou almoçar só.

>> Ah, tá. Tá bom. [risadas] O >> Raul, o Raul tá querendo causar intriga da oposição aqui. >> Vamos voltar a falar de seleção brasileira. Que que eu brinquei com ele, falei que ia sair daqui tomar dois chupinhos, mas é brincadeira, não tem muita coisa para fazer durante o dia ainda.

>> Tem que assistir Méxic África do Sul. Mas isso é papo para depois. Vamos seguir falando de seleção brasileira. A provável escalação que a gente tem então é Alisson, Danilo, Gabriel Magalhães, Marquins, Alexandro, Casemiro, Bruno Guimarães e Paquetá. Lá na frente, Vin Júnior, Rafinha e aí Mateus Cunha, que é uma incógnita assim, a gente acha que vai ser isso, pelo que vem sendo testado. No último jogo, ele não testou

o Hendrick como titular, né? Ele testou o Igor Thiago e o Igor não eh atingiu ali as expectativas, né? Tava todo mundo esperando que ele entregasse um pouco mais. >> Vamos lá, Raul. O que que você acha de começar com o Mateus Cunha nesse time contra o Marrocos?

>> Acho que a gente falou no último jogo, né, que o Mateus Cunha ele tem uma função tática muito mais do que técnica nessa seleção. É um cara que sai mais da área, apesar de ter o camisa, terira o número nove na camisa. é um cara que não fica tanto na área, ele gera muito jogo saindo da área, fazendo passes ali no meio-campo, marca bastante também, marca bastante pro Vini e pro Rafinha não precisar marcar tanto. Então assim, acho que ele é um cara que ajuda eh muito construtor, mais construtor, é um Operário ali, né, dessa seleção, é um cara que não tem tanto destaque, não marca tantos gols, mas assim, na seleção, né, fez uma boa temporada no United, eu entendo começar com ele como titular, mas acho que o Hendrick tá tá chamando ali, né, a vaga, tá tá buscando essa vaga e deve terminar essa fase de grupos como titular. Acho que durante esses três jogos o Antielot deve mudar o time e acredito que o Mateus Chan deve perder essa vaga aí, apesar de eu entender ele ser o titular. Cris,

>> é, e é engraçado porque a gente tem várias adaptações no elenco por questão de lesão e essa vaga, pelo contrário, a gente tem várias opções e nenhuma ainda se firmou, né? Chegou e falou: "Não, eu sou o camisa nove da seleção brasileira". Eh, Michel, você acha que tá de bom tamanho começar com o Mateus Cunha ou o Hendrick merecia ter essa chance de titular logo na estreia da Copa? >> Hendrick, com certeza, eu acho que Hendrick para mim seria é seria o titular, deveria ser o titular. Eu acho que Mateus Cunha, ele mesmo falou em algumas entrevistas lá atrás que ele se considera mais um meia do que um centraavante, um camisa nove. E o

próprio Raul falou, eu acho que entendo que ele ele ele jogando nessa posição é um é um jogador que vai se doar eh taticamente pra equipe, mas eu acho que a gente precisa de de um artilheiro, de um de um matador, de um cara que vá lá e faça gol. E o Hendrick, cara, para mim é um jogador que tem uma estrela gigantesca, um talento enorme e mostrou isso, cara. Eu acho que eh independente da da pouca idade, eu acho que é um jogador que que as escolhas dele que ele fez, né, saindo, por exemplo, saindo do Real Madrid, indo pro Lon para tentar garantir eh essa vaga numa Copa do Mundo, deram certo, ele foi lá, foi para um novo campeonato, eh foi protagonista, eh mostrou muita qualidade. Então assim, eu acho que eh se você o convoca é porque você conta com com com esse jogador. Então acho que hoje vendo o os 26, vendo os os atacantes disponíveis pro Antielote, eu já vejo o Hendrick muito pronto e para mim deveria teria que ser o titular desse desse desse ataque hoje, né, na na estreia da da seleção brasileira, mas né, acho que eh não sei se ainda já está definido eh eh essa escalação como teus Cunha na frente, mas eu com certeza eh já começaria com com Hendrick titular.

Vini, eh, o Hendrick vem pedindo passagem, mas ele é um menino de 19 anos que ainda não vem jogando como titular pela seleção. Você apostaria nele para começar ou você acha que ele não sente a pressão ou você acha que é arriscado? >> Eu acho que a ideia inicial do Antielot nem era levar o Hendrick, né? Eh, só que o Hendrick ele pede passagem pelas atuações dele. Eh, teve uma coletiva conelot falou que o Hendrick era futuro da seleção, só que, cara, o Hendrick já é o presente. Não importa a idade, se o

se o jogador ele chega e ele não sente o peso, pelo contrário, se sente muita vontade com a camisa da seleção, eu não tenho motivos para segurar o cara. Eh, o Hendrick é um dos jogadores que é, parece que a camisa cai bem, sabe? Essa camarelinha aqui cai bem o jogador que tá pronto para decidir. Eu acho que assim faz sentido Mateus Cunha no esquema do Antielote. É um jogador que é de confiança dele, eh, contribui muito pro jogo coletivo, né? Ele sai no da

área, ele deixa muito espaço, abre espaço pro pro Rafinha Vini Júnior, próprio Paquetá. Mas Copa do Mundo, acho que não dá para você ficar muito amarrado à suas convicções. Primeiro jogo não deu certo, você não pode ficar engessado, o tempo é curto. Então, eh, se o Hendrick entrar, meter gol, não tem por ficar segurando. Vocês vão se lembrar aí o tanto que o Tit era preso, por exemplo, ao Gabriel Jesus, que cumpriu uma função tática, mas não tava fazendo gol. e Copa do Mundo, o nove,

ainda que não seja nove de referência, mas o atacante ele, a principal missão dele é fazer gols. Então tem que avaliar. É o momento, cara. Se o Hendrick pedir passagem, >> Hendrick e Antielote, aí você abre mão da sua convicção e vai com o que tá quem tá te entregando mais. >> No último programa aqui a gente falou, eu e o Raul, justamente sobre esse fantasma do falso nove, né? Acho que o

torcedor tá um pouco cansado de ter um nove tático. E aí a gente tava falando aqui um pouco sobre ciclo, sobre mudanças e sobre o Anchelote. Ainda não ter certeza. Quem falou sobre isso também foi o Rafinha na coletiva ontem. Vamos ouvir.

>> Seleção tá pronta para estrear na Copa do Mundo e por quê? >> Sim, acho que sim. Acho que a gente teve períodos complicados eh na nossa preparação, mas acho que a gente chega muito bem para pra estreia da Copa. >> Pergunta do nosso Wellington Campos, querido. Sou fã do Wellington Campos, inclusive, nosso colega de Tatiaia.

>> Eh, tá pronto, Michel Basta, essa seleção tá pronta pra Copa do Mundo? Cara, tem que tá, mas eu acho que eh, como o próprio Rafinha falou, eu acho que durante as eliminatórias com troca de treinador e tudo mais, a chegada do Anchelote não foi uma uma preparação perfeita. Houve a classificação a Copa do Mundo, mas eu acho que o Brasil, já falei, repito, volto a falar que o Brasil tecnicamente vive um dos seus piores momentos nos últimos anos, né? E e quando a gente vê outras seleções, como eh, por exemplo, Portugal, França, que hoje tecnicamente é muito superior à seleção brasileira, eu acho que o Brasil, lógico, ele chega, ele eu acho que poderia chegar melhor. teve algumas algumas coisas que atrapalharam com algum com alguma com alguns jogadores que se lesionaram, que para mim seriam titular da seleção, como o próprio Militão, que poderia jogar tanto como zagueiro como lateral, na lateral e que para mim eh nessa chegada do Anchelote e o Anchelote chegou a usá-lo, Militão como lateral e para mim foi bem, foi para mim acho que um dos melhores que que atuaram naquela posição ali, mas teve eh essa lesão que o tirou fora da Copa do Mundo. Então, com esses

com essas ausências, o próprio Estevan, que para mim também seria um jogador importantíssimo nessa Copa do Mundo, mesmo com pouco, pouca idade, >> acabou se lesionando também, próprio Rodrigo. Então, assim, cara, o Brasil chega, sinceramente, um pouco enfraquecido, não posso negar isso. gostaria que o Brasil chegasse um pouco mais forte e devido a esses desfalques e também pelo que a gente viu nesse, nesses jogos de preparação, por exemplo, contra o Egito. Eu acho que devido também a a lesão do Wesley, a gente viu um segundo tempo aonde o Brasil tira o pé. Eu acho que você fazer um jogo dessa forma >> eh pré-copa do Mundo eh eh é é difícil.

Eu acho que deveria ter sido um jogo onde a gente já pudesse já enxergar, por exemplo, uma uma equipe titular, um Brasil mostrando um pouco da cara daquilo que vai ser eh durante a Copa do Mundo, mas a gente não viu. Mas assim, lógico, a gente a gente torce, lógico, a gente torce, a gente espera que que o Brasil para essa estreia eh já chegue forte. Eu acho que esse jogo, esse jogo contra o Marrocos é um jogo importantíssimo. Acho que >> acho que muito difícil. É muito difícil.

Eu acho que Brasil e Marrocos, para mim são os dois favoritos eh desse grupo, mas eu acho que uma vitória nessa estreia para depois enfrentar o Haiti, que o Brasil aí com certeza eh ganhe e e ganhe com facilidade para depois pegar a Escosta com pouco, acho que já com uma classificação eh garantida, até porque para quem para quem acompanha, o time escocês é um time muito difícil, eh joga eh defensivamente chato, difícil de eh infiltrar e é uma equipe também quando ganha ganha de 1 a 0 e tudo mais. Então é mais complicado e você chegar para esse último jogo da fase de grupo, dependendo eh vencer contra essa equipe que vai dificultar, eu acho que difícil. Então, acho que o Brasil deve e já começar bem com o pé direito nessa estreia, mas eu eh não não posso negar que o Brasil para mim não chega com um favoritismo gigantesco. Vai ter que mostrar muito futebol para nos agradar, me agradar e o torcedor, acho que o torcedor ele ele conhece bem de futebol, sabe que o Brasil não chega forte como nas outras copas que a gente já viu. Só pegando carona no que o Michel falou, acho que o Brasil não tá entre as três favoritas, né? Acho que

>> com certeza não. >> França, Espanha, Portugal, Argentina na frente será o mesmo patamar >> pelo pelo que vem apresentando. >> Acho que eu vejo à frente. >> É um pouquinho à frente. Acho que é porque o ciclo da Argentina foi muito enfraquecido também com só amistosos ruins, né? Mas quando precisou eles

ganharam a Copa América, por exemplo, e jogaram muito bem, ganharam do Brasil tranquilamente. Então assim, acho que o Brasil não tá entre as cinco favoritas não, gente. Vendo assim, >> eu vejo, eu vejo até a própria Inglaterra à frente do Brasil, >> a polêmica Inglaterra. >> Inglaterra também. >> E diz muito, né? É isso,

>> não que quando você vê a seleção da Inglaterra, por exemplo, que >> que abidicou de jogadores aí como Folden, por exemplo, que um jfolden hoje jogaria na seleção brasileira fácil, titular. >> O C Palmer também >> não está o go. >> Mas ele jogaria na seleção da Inglaterra também, né? Porque o cara é maluco. >> Jogaria, né? Jogaria.

O T gosta de dar entretenimento pra gente, gente. Mas eu concordo com o Raul, não vejo. Torço muito, sou muito pachequista quando chega a copa, tenho que admitir, mas também não vejo entre as as favoritas. Eh, Vini, pode concluir que você estava dizendo, perdão. >> Não, assim, eu concordo que o Brasil hoje ele não tá na primeira prateleira.

Eu acho que nem o mais otimista e o o mais Pachecão vai colocar o Brasil hoje como favorito, não é? Mas seleções que não são as principais favoritas também podem ganhar, porque a gente tá falando de Copa do Mundo, né? A gente não tá falando de um campeonato de pontos corridos. Brasil não vai jogar 10 vezes contra a França. Se jogasse assim, acho que ia perder umas sete.

>> Mas, poxa, pode pegar, sei lá, uma Espanha no mata-mata e passar. Pode pegar uma Argentina e passar. Eh, porque depende muito do encaixe. O ciclo foi horrível. A o Brasil foi uma vergonha nas eliminatórias.

Eh, vários treinadores que não fizeram sentido, passaram por aqui. O Antielote chegou há pouco tempo, mas é Copa do Mundo, né? O, por exemplo, 2002 também foi um ciclo bagunçado de muitas trocas de técnicos. Eh, 94 também foi bagunçado, só que a gente não tem o Romário, a gente não tem o o Ronaldo, não tem o Rivaldo, então isso preocupa um pouquinho mais. Eh, mas eu acho que dá para ter confiança, né? Confiança que

o time possa encaixar. Eu acho que o Brasil ele tem muito, ele tem muito potencial individual, é que coletivamente a gente ainda não viu esse encaixe e vários jogadores que são destaques nos seus clubes, vou citar dois, Vini Júnior e Rafinha, dois dos maiores clubes do mundo, na seleção ainda não conseguiram render o esperado. >> Não conseguem render o esperado e muitas vezes também deixam a liderança desejar um pouco, né? Acho que é uma coisa também que a gente vem falando de forma recorrente aqui de quanto o Neymar tá é importante para essa seleção, porque ninguém nunca bateu no peito e falou: "Não, eu sou o nome da penta campeã do mundo, pode deixar que eu vou resolver nessa copa." Inclusive, falando nele novamente, mais uma sonora do Rafinha, ele falou um pouco sobre como eles têm se blindado, né, do asseddio público, das críticas, até dos elogios. Às vezes

é bom ficar fora também. Vamos ver o que disse o Rafinha sobre isso. >> Eu, particularmente, eu acompanho zero assim do que do que sai de notícia. Eh, tem um pessoal que cuida das minhas redes sociais, eh, não assisto televisão. Eh, mas a gente não pode ser hipócrita, a gente sabe que, né, principalmente os jovens hoje em dia, são muito ligados em no telefone, rede social, Instagram, TikTok, enfim, não tem como fugir, eh, porque acaba que a notícia cai no colo deles.

Tipo, a galera mais antiga assim, né, mais experiente, a gente tenta eh fazer com que eles eh usem menos de rede social, até mesmo para não, né, não criar uma expectativa ou não se frustrar baseado naquilo que tá sendo dito. Então, a gente tenta blindar um pouco do que vem de fora. É, né? te agradeci que tu falou que acho que a seleção é uma das quatro favoritas na Copa, a gente também tá muito confiante e acho que a galera que que não acredita muito na seleção, eu acredito que não é que eles não acreditam, mas eh foram tantos anos se frustrando, eh porque sempre tivemos seleções que poderiam realmente ganhar a Copa do Mundo e não ganharam e que acaba que o pessoal acha que não quer se frustrar novamente, então prefere, né, opta por por esse lado de de não torcedor, mas no fundo no fundo acho que todo mundo tá torcendo pela seleção e e a força do torcedor vai ser muito importante pra gente. >> Rafinha, sem querer, ele já respondeu a gente aqui no assunto anterior, mas vamos seguir com esse da blindagem do elenco. Eh, vou com o Michel que já

passou por isso, queria saber, realmente Michel fica sem celular ou isso é papo pra imprensa? >> Cara, é meio difícil. É meio difícil, até porque o Rafinho acho que ele ele foi bem no que ele falou. Às vezes, eh, você tenta muitas vezes realmente não entrar dentro dessa atmosfera onde tem alguns comentários, você vai ver coisas positivas, coisas negativas, isso acaba frustrando um pouco, né? Aí vai muito da do trabalho psicológico que tem que ser feito dentro da seleção também. conta

isso, hoje o acesso ele ele tá muito mais fácil como antigamente. Hoje eh qualquer pessoa pode pegar um celular e fazer o comentário e reagir e e dar a sua opinião. A gente respeita, eu sempre falo, né? Às vezes eu não preciso concordar com todo mundo, mas a gente respeita as opiniões. Só que se você com certeza eh conseguir se blindar e abicar um pouco disso, vai ajudar. Eu acho que

vai ajudar muito, até mesmo, cara, lógico, é sempre bom, por exemplo, você depois de uma vitória, você ir lá ver os comentários. Com certeza os comentários devido à vitória vai ser positivo, mas eu acho que, cara, eh, eu passei por isso, acho que se você conseguir e eu não digo não só de rede social, mas abidicar de muita coisa e focar só na seleção brasileira, só na Copa do Mundo, gente, são 50 dias, 40 dias ali até uma final. Então, acho que eh para amanhã ou depois você a realizar o maior sonho da sua vida, que é ser campeão mundial, eu acho que eu brinco se eu tivesse, se eu eu tive uma oportunidade de não conseguir, mas se eu tivesse sido campeão mundial, acho que eu já não tava nem aqui, porque eu eu valorizo muito quem ganhou uma Copa [limpando a garganta] do Mundo. Acho que eh não é são para poucos, né? Eh, tenho hoje a possibilidade de ser amigos amigo de muito muitos jogadores que ganharam Copa do Mundo. O próprio Cafu era meu

vizinho. Então assim, [ __ ] eu chegar, olhar pro Cafu e falar: "Cara, esse cara eh jogou três finais de Copa do Mundo, ganhou duas". Então, assim, é algo surreal. Então acho que você poder abdicar não só da das redes sociais, mídias sociais, mas de muita coisa também que possa dispersar um pouco e você só focar eh na Copa do Mundo, acho que com certeza é válido. Se amanhã você chegar e for olhar para trás e falar assim: "Pô, sou campeão mundial, levantei a taça, isso não tem preço, cara. Acho que eh como a gente já falou

aqui, eu acho que é é é Copa do Mundo é não tem não tem não tem no futebol é algo surreal você jogar uma Champions League e ganhar é é top também. Mas Copa do Mundo, gente, Copa do Mundo só em jogem é algo é algo surreal você ganhar. Então é aí aí você aí você acabou de de conquistar o o máximo dos máximos. Então, acho que você, se você puder abidicar um pouco de de do de rede social, de outras coisas que possam eh eh tirar você que é a Copa do Mundo, acho que seria seria importante. >> Ô Raul, você conseguiria ficar 40 50 dias sem o seu Twitter?

>> Jamais, jamais, jamais. Não, eu sou viciado em redes sociais, viciado em telas, né? Já diria os jovens. É difícil. [risadas] Eu não conseguiria não, mas por uma Copa do Mundo acho que talvez faria um esforcinho ali. Vai. Eu,

eu, eu, eu, eu, eu, eu, Raul, com certeza. Eh, eu garanto para você, você na sua profissão, um cara dedicado, se você fosse um jogador futebol, com certeza você ia biticar, você ia deixar um pouquinho de lado. E >> é diferente de tudo, né, Michel? Tu tem que tem que entender isso. >> Diferente, cara, é diferente. Eu acho

que eu acho que você saber que milhões e milhões de brasileiros vão estar ali torcendo por você. Eh, eh, eu acho que a margem de erro quando você tá numa Copa do Mundo vestido a camisa tem que ser zero. Eu acho que você tem que tá muito concentrado, eh, focado naquilo ali, 100%. Eu colocava isso na minha cabeça, né? Eu ia pros jogos, ia pro treinamento, me focava no treinamento para eu poder não errar, para eu não errar durante os jogos, porque eu também colocava essa pressão em mim mesmo, que eu eu tinha a minha margem de erro era zero, totalmente zero. Então acho que

para isso, cara, você acaba tendo que com certeza ter que abticar de muita coisa. Como eu falei, eu fiz isso. Eu lembro, eu lembro que durante durante a Copa do Mundo eu falava somente com o meu pai e com a minha esposa. Meu filho, Lucas era muito pequeno. Então eu eu eu fiquei bitolado mesmo quando a gente fala na pô, era minha primeira Copa do Mundo, eu era recente também dentro da seleção brasileira, vendo que seria titular, eu falava assim: "Cara, não posso errar". Então eu foquei mesmo e

posso garantir que acho que na minha parte, individualmente falando, fiz uma ótima Copa do Mundo. Queria poder ter ajudado mais, mas não consegui. Mas eu acho que deveria sim você abdicar de tudo e focar só na Copa do Mundo. >> E Vini, eh ele falou ali, o Rafinha também nessa pegada dos mais velhos ajudarem os mais novos nesse nesse caminho, né? Porque pode ser mais difícil para os mais novos da geração viciada em telas, né? Como bem disse o

Raul, mas essa geração mais velha, geração mais experiente da da seleção brasileira também é bastante viciada em telas. Nosso Neymar adora publicar, tal. Você acha que os mais novos estão ouvindo eles? >> É, pois é, eu me considero jovem, né? Eu tenho 32 anos, que que é a galera mais experiente aí da seleção, 35, 36, eh, já é uma, eu já me considero de uma geração que já tá bem, é presa as telas. Então

acho que nesse aspecto não vai ter ninguém para dar muito bom exemplo, não. O pessoal também já tá, já é dessa geração. O que eu acho assim que um desafio para essa seleção, porque os os mais experientes com a seleção, eles vivenciaram mais fracassos do que sucessos. Então se o Michel citou, por exemplo, o Cafu, e você não tem um Cafu, você não tem um Roberto Carlos, você não tem um Gilberto Silva que vivenciar o que quer ganhar uma Copa do Mundo para passar pros outros atletas, pros que estão chegando agora. É, então assim, esse fantasma de eliminações contra equipes até inferiores, ele foi vivenciado pelos mais experientes da seleção. Então para

eles também é um desafio, né? ter que esquecer tudo isso, dar a volta por cima e mostrar que agora é a oportunidade de uma nova história. O que o Michel falou assim, ele vivência e ele tem toda a razão, né, que é que é um momento de você focar 100%, eh, se cobrar ao máximo para fazer uma copa impecável, mas eu acho que tem outro desafio também dentro disso que é e é você não colocar uma uma pressão que te trava em campo, né? Porque eu acho que muitas vezes o por o Vini, por exemplo, tem essa pressão que acaba mais travando o Vini do que deixando ele solto, o próprio Rafinha, de carregar essa responsabilidade tão grande que os caras muitas vezes travam. O que eu acho que o Hendrick consegue fazer diferente. Ele parece que ele não

sente tanto essa pressão. Ele joga com mais alegria, com mais leveza. Eu acho que assim o o seria ótimo se a gente tivesse essa essa leveza do Vini, do Rafinha, dos outros jogadores também, porque eles sabem jogar, eles são talentosos. Então, transformar essa concentração, essa responsabilidade, mas também jogar de forma leve, né? Jogar de forma alegre, como é o futebol brasileiro.

>> Ô Cris, antes de continuar, só queria dar o parabéns pra assessoria de imprensa do Rafinha, que treinou ele muito bem, não falou uma besteira nessa nessa coletiva. >> É raro, mas acontece. >> Essa foi boa. Essa foi boa. >> Foi direto sobre problema. Foi bom. Foi

bom. Olha, mas diferente dos jogadores, a gente lê comentário aqui, entendeu? A gente lica, a gente lê elogio. >> Ã, vamos lá. O Cris falou assim: "O folden não seria titular nem no Corinthians".

>> Tá errado. Que é isso? >> Não sei. Brincadeira. >> Eh, Argentina, Alemanha e Inglaterra, todas à frente. Vamos pelo impossível,

disse o Gabriel Benfica. Ah, tão falando. >> Oi. >> O Folden não seria titular no Corinthians? >> Claro que seria. Claro que seria.

[risadas] >> Cris tá maluco, >> [ __ ] >> Mas teria que darte. Tá todo mundo morto. >> Teria que dar uma corridinha, né? Que é é meio morto, né? É morto, é cansado.

>> Ah, tá de brincadeira. [risadas] >> Se vai não dar o carrinho na arena para ver, Michel. Você se não dar o carrinho não joga, velho. >> Oi, gente. >> O moleque é crack, velho.

>> Não, não dá, cara. Ó, gente, aliás, batemos a meta de 50 likes. >> Ô, ó, já dá para deixar mais o maior. Mais maior foi bonito. Dá para deixar em 100.

>> [risadas] >> Mas maior foi bonito. [suspirando] >> Vamos dobrar a meta. Vamos pra senha agora. Raul, estão falando, eu vou ter que defender o Raul agora, gente. [roncando] >> Estão falando aqui que o Raul está careca, gente. Não é careca. O Raul

nevou pra copa, né? Ele platinou o cabelo pra Copa, porque ele não é jogador de futebol, mas ele faz o cabelo dele pra Copa do Mundo. E a luz aqui realmente tá parecendo que você raspou a cabeça inteira, mas não é, gente. Ó, faz assim, ó, pr pra galera ver. >> Tá um pouco amarelado. Tem que passar

uma tizadora. Então, exato, amigo. Fica aí a crítica da galera pelo seu cabelo. E gente, segue aqui comentando, dando seu like. Daqui a pouco a gente volta pros comentários. Vamos voltar a falar

de Brasil, mas na verdade não de Brasil, de Marrocos. Marrocos teve duas baixas importantíssimas, as vésperas da estreia, o Esazul e o Naev Aguerd, eles não jogam. Eh, o ex azuli é a pior, né, a principal baixa. Ele já não jogaria contra o Brasil, ele já estava, né, nessa lesionado, já se esperava que ele conseguisse voltar até o fim da fase de grupos, mas não vai rolar. Decidiram pelo corte, oficializaram ontem, a FIFA aceitou, né, porque você precisa passar pelo trâmite da FIFA ali. Notícia ruim

pro Marrocos, notícia boa pro Brasil, né, Raul? >> Ah, notícia ótima pro Brasil, principalmente se tratando do Exuli, que é a lateral, eh, joga ali na ponta lateral. A forte lado esquerdo do Marrocos ali, o Maside também machucou e não deve fazer a estreia, mas não foi cortado. Só que o Marrocos perdeu o principal jogador ali, o Esazuli é muito bom, cara muito veloz, que puxou quase todos os contra-ataques do Marrocos contra a Noruega no último amistoso, é um cara muito importante pra equipe e, pô, numa lesão ali totalmente boba no escanteio, depois do escanteio, né, no lance que a bola sobrou, bateu no sorlote ali, ferrou o joelho dele. É uma perda gigantesca pro Marrocos que vai perder um principal de jogadores aí da sua equipe. Um atacante que corre muito,

tem muita técnica também, bate forte no gol. Então, notícia boa pro Brasil. E o Danilo pode dar aquela acalmada ali, né, que não vai ter um pontinha esquerda rabisqueiro para cima dele, vai ter mais tranquilidade aí do lado esquerdo, lado direito do Brasil, né, >> que é o lado direito do Brasil que tá sofrendo aí com essas com essas lesões também. Eh, Michel, e o Marrocos, que a gente viu no jogo contra o Noruega, no amistoso, que não tem um banco à altura do time titular, né? Então, Brasil pode se beneficiar, >> não, com certeza. Eu acho que é é uma é

uma baixa importante. É é um jogador referência que que que pro Brasil é vai ser muito bom você não ter esse jogador agudo, esse jogador chato, como o próprio Raul falou, que rabisca, que vai para cima. Hoje a gente tem o Vinícius Júnior, que é um jogador eh desse desse perfil. Mas, cara, eu acho que eh eu vejo o Brasil para esse jogo, não só por devido essas baixas, mas o Brasil ainda favorito eh contra Marrocos, né? Como a própria Cris falou, você vendo o banco de reserva, eh, não é a altura do Brasil. O Brasil hoje, eh,

se, né, for essa formação que a gente falou titular aí com com antes, a gente tem aí próprio Hendrick no banco que pode entrar, Luís Henrique, que sempre entra e entra muito bem, próprio Danilo, que para mim deveria ser titular. Eh, então assim, acho que o Brasil tem um banco de reserva que possa que pode e já mostrou isso até nos amistosos, né? Acho que eh nos amistosos que teve aí, o Brasil quando mudou deu até jogou até melhor, >> foi melhor. >> Então eu acho que o Brasil o Brasil tem um tem um melhor eh elenco que Marrocos e um banco de reserva muito melhor também. Então acho que o Brasil chega, mas assim, como eu falei, a estreia de Copa do Mundo e eu acho que tem que se respeitar e a equipe do Marrocos. foi

uma eh uma seleção que evoluiu muito. A gente tem aí o próprio Rakim, que para mim faz parte de melhores laterais do mundo, então tem que respeitar. Mas eu ainda acho que o Brasil, com certeza para essa estreia, vendo eh as duas equipes, o Brasil é favorito. >> É, Vini, você acha que dá uma aliviada para Antielotes? Tipo assim, eu tenho minhas baixas, mas uma Rockst também.

Vamos embora. >> Ah, é assim que funciona. É, né, Cris? É, lógico, ninguém comemora a lesão do dos outros, mas você não comemora lesão, mas você comemora o desfalque. >> Será que não comemora? Exato. Claro.

>> Ah, eu comemoro porque [risadas] >> eu não vou, eu não vou mentir. >> Ah, eu comemoro. >> E jogador comemora Michel quando você vê ali, >> dar uma pisadinha no dedão para ajudar, machucar mais um pouquinho. >> Quando o jogador comemorar também pouco, né? Mas [risadas] >> porque se fosse ao contrário, vai por mim. Pô, pô, lá o Michel tá tá bem no

jogo, vamos tirar ele. Hum. Porrada, filho. Não. E aqui, vocês acham que e treinador de Marrocos queria que o Brasil tivesse Rodrigo, Estevan?

>> Jamais, >> Militão? É claro que ele tá feliz, né? É claro que ele tá feliz de não ter que encar aquele ditado que chore a mãe deles. [risadas] >> É, >> pra gente sorrir, alguém tem que chorar, né? >> Exatamente, Cris.

>> É. Mas assim, ô Cris, eu tenho >> É isso. Eh, eu tô com uma assim uma interrogação sobre Marrocos para essa Copa. Assim, se Marrocos ganhar a Copa do Mundo, acho que vai ser a maior zebra de todas, eh, maior surpresa da história das copas. Mas não é surpresa mais se a gente imaginar Marrocos chegando longe na Copa. Foi semifinalista da última

edição. >> Só que Marrocos eh quis dar um passo, e aí eu quero saber se é um passo maior que a perna ou não, que é mudar a forma de jogar. 2022, Marrocos foi uma seleção que se defendia para caramba, sabe? Sabia que era inferior a à Espanha, a Portugal e matava o jogo nos contra-ataques. Teve a mudança de treinador, eles querem agora jogar com protagonismo e encarando de igual para igual as grandes seleções. Se

vai dar certo, aí é outra história. E eu também não sei se eles vão querer encarar o Brasil dessa forma. Talvez seja um Marrocos mais 2022 do que esse de agora para encarar a seleção brasileira, que pode não estar na primeira prateleira, mas ninguém gosta de jogar de peito aberto contra o Brasil. Tem um respeito muito grande. >> Exatamente. Exatamente. É isso.

>> Todo mundo sabe que tem que jogar, tem que respeitar, né, gente? Ó, hoje eu tava olhando meu Twitter, porque também sou viciada em Twitter, tal qual o Raul, e estavam discutindo esse mesmo tema por causa de negócio de aposta. Estavam apostando que Marrocos ia trocar sei lá quantos milhões de passes contra o Brasil. Eu duvido, eu duvido >> também duvido. >> Só é meio é é uma tática meio camicaz, né?

>> Ah, total. Acho que Marrocos tem que tem que jogar. Ele joga no 4 2 3 1 ali. Bastante reativo o time, mas jogando no contra-ataque, eu vi o jogo contra Noruega, o último amistoso antes da Copa. Pô, a velocidade que ele sai no contra-ataque, gente, é um negócio assim, é assustador. O Hakim numa

velocidade bizarra assim do outro lado, time azul que não vai jogar na copa, né? Infelizmente para Marrocos. Mas assim, é uma velocidade surreal, surreal mesmo. Muito rápido, chegam muito rápido pro ataque. A transição ofensiva é muito, é muito simples o time do HK jogar, então tem que tomar cuidado com isso. Então,

por isso que eu acho que também o Anchelote já pensa em tirar aquele 424, colocar um 4 33, um 42 31 nessa seleção, porque precisa povoar o meio-coampo contra Marrocos, que vai ser difícil controlar esse ímpeto, essa velocidade, essa esse poder físico dos times de Marrocos também. É, eu e eu acho que vendo o grupo, Raul, eu acho que Marrocos com certeza não vai não vai acho que vai jogar como a própria CR falou como eh em 2022, vendo os jogos depois, né? Porque pega Escócia e depois Haiti. Eu acho que contra essas duas outras equipes pode ser que mude o perfil e você jogue de outra forma aí você querer impor o jogo, sair e jogar diferente. Eu acho que pro Marrocos um empate, por exemplo, contra o Brasil seria um ótimo resultado eh numa estreia. Então, vendo isso, vendo depois

os jogos que que irá fazer Marrocos, né, que vai jogar contra Escócia e o último jogo contra o Haiti, eu acho que contra o Brasil com certeza eles não vão arriscar muito não. Eu acho que para eles o empate nessa estreia já tá vai estar de bom tamanho, né, sabendo que vai estrear contra uma grande seleção que é o Brasil. Então não vejo o Marrocos nessa estreia mudando um perfil de como foi em 2022, por exemplo, como vocês citaram aí, jogando diferente contra o Brasil. Eu acho que o Marrocos vai segurar um pouquinho, eles têm essa força no contra-ataque e vão tentar jogar no contra-ataque. Agora depois contra as outras equipe pode ser que mude o perfil. Sim.

>> Só um adendo. >> Mas contra o Haiti todo mundo vai ter que sair pro jogo, né? Porque contra o Haitial seja o fiel da balança em relação a salto de gols. Sim, >> porque os oito tem melhor. Golear. Quem

não golear o Haiti não não classifica em segundo. Acho que isso é o >> E pode ser o diferencial para você classificar em terceiro, porque dos 12 grupos, oito terceiros vão classificar. Então você tem que ter saldo também para passar. >> É, o Michael tava falando que se pro Marroco e se for o empate tá de bom tamanho, o João Víor aqui no nosso chat concorda. Essa estreia tá com cara de empate, nervos nervosismo da estreia e adversário chato. Vamos deixando nosso

comentário. >> Eu acho que um estado aceitável, viu? assim, não é o ideal, mas não é um nada absurdo um empate na estreia. >> E diz muito sobre o Brasil, né, que você aceitar o empate contra Marrocos era inimaginável há 20 anos. >> Até pensando em ser estreia. Ah, mas é

certamente, certamente. Mas mudou muito, né? Infelizmente >> mudou muito. Mudou muito. Mudou para pior, infelizmente. Mas diz muito e só

um adendo. >> E e perdão, Raul. E estress é é muito diferente, cara. Eu lembro em 2010 a gente pega Coreia do Norte e foi bastante complicado esse jogo, né, que a gente vai lá, o Michael acha aquele gol, aquele famoso gol lá sem ângulo. Então, pô, mas não dá nem para comparar Coreia do Norte e Marrocos, por exemplo.

Marrocos é tecnicamente muito superior, então por isso que eu acho que eh vai ser uma estreia muito difícil, cara. Vai ser muito difícil pro Brasil. A gente tá falando de empate. Vejo também um jogo com cara de empate, mesmo querendo que o Brasil vença. Pro Brasil uma vitória será perfeito.

>> Perfeito. >> Para você ficar mais tranquilo e já começar a sentir um pouco mais de de clareza numa numa classificação. Mas essa estreia aí, garanto para vocês que vai ser uma estreia muito difícil pro Brasil. >> Vamos girar o assunto aqui, gente, que a Copa nem começou. Tá tendo polêmica já.

tá tendo polêmica sobre as seleções sendo revistadas, super revistadas nos aeroportos e teve uma polêmica gigante sobre o árbitro Somalho. Eu vou ter que ler o nome dele. Eh, o Omar Abdul Kadir Artan. Ele não conseguiu entrar no país, teve o visto foi barrado, né, na entrada do país, teve que voltar paraa Somália. Foi rebido com muita festa pelo povo de lá.

Eh, e o Inf, assim, trazendo a atualização, né, que o Infantino falou sobre isso ontem, foi perguntado em coletiva sobre esse caso e tirou da FIFA responsabilidade sobre isso, sobre quem pode ou não entrar no país. Até foi um um repórter da BBC que fez uma pergunta bem eh direta assim sobre o caso. Eh, e ele falou: "Ah, Copa Feminina daqui uns anos pode ser na Inglaterra, a gente tá vendo que pode ser. Você acha que eu deveria eh ter a responsabilidade, né, sobre quem entra ou não na Inglaterra?" ele fez fez fez essa comparação porque a BBC é inglesa. Eh, enfim, uma resposta

estranha, um comportamento estranho da FIFA. Eh, queria saber, Vini, isso impacta esportivamente? Assim, claro que o caso do árbitro, né, da até não é esportivamente, mas, por exemplo, o Irã não vai poder vai jogar dos Estados Unidos e não tá ficando lá, vai dormir no México, não pode dormir nos Estados Unidos. Você acha que isso tá trazendo um, tá desbalanceando esportivamente a competição? >> Ah, assim, eh, a Copa do Mundo ela, ela vai além das quatro das quatro linhas, né? Eh, a gente tá falando de de várias

nações e cada uma com seu contexto. A gente tá falando de dois países que estão em guerra e que estão na Copa do Mundo. Eh, eu acho que são as consequências de de do país sede se os Estados Unidos e nesse momento tá vivendo uma situação de conflito com Irã e com outros países. Eh, no Brasil, na Copa no Brasil, a FIFA ela ditou todas as regras e e o Brasil que aceitasse, né? Eh, a FIFA que mandava mais do que o presidente, mais do que qualquer instituição, mas nos Estados Unidos a FIFA abaixa a cabeça para tudo que acontece lá. E assim, essa questão de

entrar no país, eu acho que realmente assim o país tem a soalto, né? Poxa, vai barrar o árbitro, cara. Aí tem que ter uma questão de bom senso. Mas como é que você vai esperar bom senso também assim dos Estados Unidos que são muito rígidos nessa história? Eh, é o preço, são as consequências que se paga por fazer a Copa num país que tá vivendo esse dilema todo.

>> Estraga um pouco da festa, Raul. Você acha? Ah, estraga, estraga, Cris, totalmente. Acho que Copa do Mundo é celebração dos povos, a celebração de de jogar contra uma equipe que você não joga direto. Aí você vai para uma Copa do Mundo quando seu país tá sendo bombardeado pro país que cedia a Copa.

Assim, é um negócio surreal, é triste, mas uma notícia boa no meio disso tudo, não sei nem se é boa, mas é legal de compartilhar. A UEFA anunciou há pouco que o Omar Artan vai aptar a final da Supercopa da UEFA entre BSG e Aston Villa em Salsburgo. Ele que não é da UEFA, né? É da Confederação Africana, vai apitar a final da Supercopa. Legal isso. E assim, ele é o árbitro mais

amada do planeta, né? Acho que é o único também, né? Todo mundo >> não, ele foi eleito [risadas] melhor. Ele ele ele tem moral. Ele foi eleito o melhor árbitro do ano passado.

>> Não, o cara foi recebido com festa. Eu nunca vi um árbitro ser recebido com festa. para você ver o que aconteceu, o absurdo que aconteceu. >> Eh, o Michel teve na Copa de 2010, na África do Sul, primeira copa do continente africano. Como que era a recepção lá, Michel? Tinha alguma coisa

assim de, ah, pode ser que você não entre, não, né, >> cara? Não, não, pelo menos para nós, não, né? A gente eh >> acho que o Michel travou, >> travou. Caiu, caiu o Michel. Já já ele volta com a >> com a experiência dele de como foi participar da Copa lá na África do Sul.

Mas assim, eh, eu particularmente acho também uma situação muito ruim, fica uma imagem muito ruim pra FIFA, porque o próprio Infantino vinha falando que a participação do Irã na Copa seria justamente uma prova de como a Copa do Mundo, né, é a união dos povos e a paz, eh, ajuda, n o futebol, ele pode ajudar nesse sentido, mas nesse caso, eu acho que tá atrapalhando, tá piorando a situação. Se nem no ambiente esportivo, um ambiente de celebração, o seu país tá sendo bem recebido, né, os seus jogadores, nem nesse momento a gente consegue, enquanto mundo, né, assim, eh, levando para além de Estados Unidos irra e garantir uma diplomacia, fica feio, fica feio pra FIFA, né? Fica feio pro Infantino, que vinha falando meses que a situação do visto não seria um problema. falava, ele falava tio, tipo, relaxem, fiquem tranquilos e infelizmente não se cumpriu. É isso que não é isso que a gente tá vendo, né? Teve o árbitro

barrado, tem o Irã que não vai não vai poder passar as noites nos Estados Unidos, vai ter que entrar e sair do país. Ã, então fica uma copa também com esse gostinho amargo, né? A gente espera que não piore, a gente espera que não tenham novos novos casos, mas infelizmente a gente já percebeu que a FIFA não consegue garantir que isso não aconteça mais. Eh, enquanto isso, lá no México, a situação tá bem diferente. O Bruno e o e o Alan, nossos colegas, estão por lá, tem visto muita festa, a galera sendo recebida de forma muito alegre, né? é uma celebração. De fato, o

que tá rolando no país são algumas manifestações. Eh, a gente passou por isso no Brasil também, né, em 2014. A galera aproveitou ali o fato de ser um palco mundial para trazer as suas pautas também, que é uma coisa válida. Lá no México tá acontecendo isso, mas no geral a galera tá sendo recebida de forma muito muito alegre, muito receptiva. Michel voltou aqui com a gente, quer concluir o seu comentário sobre como foi a recepção? Desculpa, deu um probleminha

técnico aqui, mas t de volta. Não, eu tava só comentando que que, né, você perguntou como é que foi a nossa recepção na África do Sul. como eu falei, é um povo acolhedor, festeiro, então a gente foi muito bem acolhido. E falando, né, de desses problemas que aconteceu com Omar aí, a gente já meio que já esperava esses alguns probleminhas devido devido a a ao governo americano, com a gente vê, por exemplo, a equipe do do do Irã que está no México treinando na na volta de uma piscina e tudo mais. Então assim, complicado. Eu acho que nessa hora a

FIFA deveria sim se impor mais, né? Eu acho que você se tratando de um árbitro, como a própria Cris falou, foi um árbitro que foi eleito nos melhores árbitros do mundo ano passado. Então você eh eh não ter um um um profissional competente como ele é numa Copa do Mundo, é uma grande perca, né? Então, acho que isso, devido a a essa ausência, acho que a FIFA, sim, deveria se impor e e ter uma atitude eh melhor, né? Mas é algo que talvez a gente já poderia esperar. Espero que que fora isso não

tenha não tenhamos mais nenhum problema, né? Mais, né? Todo mundo sabe que que muita gente fica eh na expectativa de será que que o governo americano possa fazer durante essa Copa do Mundo. E a gente fala de Copa do Mundo, né? Copa do Mundo é o mundo, então a gente onde une eh todos os países. Então assim, você

deixar de fora profissionais devido a certas situações, eu acho que que deveria deveria ser diferente. Eu acho que é um árbitro tá ali para trabalhar, não tá ali para causar nenhum transtorno. Então você deixar de fora um grande profissional é complicado. >> É, ficou como a gente falou aqui, ficou feio para FIFA, né? Eh, já seria ruim. A

gente já sabe que os Estados Unidos é bem difícil a questão do visto para turismo, mas assim, você negar até pras pessoas que estão indo trabalhar, que são pessoas inclusive escolhidas pela FIFA, o árbitro foi escolhido pela FIFA para tá lá, >> né? As seleções, >> pra FIFA é muito cômodo, né? Lavar as mãos, simplesmente, ah, joga a responsa pros Estados Unidos e tá tudo certo. >> Tem nada com isso, né? Infelizmente, pela sonora do infantino, não parece que eles vão ter, enquanto ele tiver lá na cadeira da presidência, uma postura diferente, porque ele mesmo citou que na Inglaterra, na Copa feminina, isso pode acontecer também.

>> Enfim, como eu tava falando aqui, México, a situação tá diferente, a galera tá sendo muito bem recepcionada. O Bruno e o Alan estão lá e encontraram um torcedor da Costa Rica que pedalou, gente, 35 dias para assistir a final. A final não, perdão, para assistir a abertura no México. Calma, calma, tá começando só. Vamos ver aí. Essa ali é

Costa Rica hace 35 dias cruzei por Nicará, Salvador, Honduras, Guatemala e cheguei aqui a a México. >> Estamos aqui CNN Esports, na frente do Estádio Azteca. A gente encontrou um personagem aqui que tem uma história no mínimo curiosa. Marco, como chegaste hasta cá em México? De onde saiste? E de

que te ocupas com tu bicicleta? Bueno, salí de Costa Rica 35 Nicaragua, El Salvador, Honduras, Guatemala, a México 2650

Brasil a ratar a México. de Brasil 2014. Ah, muy bueno, muy bueno. Más con el papel que hizo Costa Rica. Vi el partido de Costa Rica Uruguay, vi Costa Rica Italia, vi alemia gana allá en Brasil también me trataron a las maravillas la genial en Brasil y Marco, viaje difícil de todos estos ir a Rusia de bicicleta saliendo desde Costa Rica de cosas ir a Rusia volar porque cruz Rica Inglaterra in me a Holanda Holanda, Alemania Polonia Estonia Lituania e San Petersburgo a Qatar me Costa Rica Barcelona Espanha e Francia Bulgária, Itália estuve em Grecia, estuve em Atenas eh Turquia Egipto e fui a conocer la isla y planes 2030 primero probarla a vero condición y en este viaje me sentí muy bien mu bien entonces si Dios lo permite presta vi sal la meta es Paraguay Argentina y Uruguay y Uruguayos hoy Marco 660 70 para un mundial creo que creo que creo en cono excelente 100%o pienso que si no aparece nada ahí anormal de camino creo que estaremos allá si Dios lo permite >> tomara que consiga com 70 anos foi todos os país tá bem no espanhol hein >> é filh o cara tá gastand ele abla abla inclusive o o torcedor falou de que ele foi em 2014 a costa zica, né, que causou em 2014 aqui no Brasil. Acho que foi por

isso. Ele ficou apaixonado, falou: "Agora, a partir de agora não dá, vou ter que ir em todas." >> Não, mas ele foi falando os países ali. Loucura não. Quatro minutos falando todos os países que ele foi, gente.

[risadas] Foi, foi cansei só de ouvir, eu eu não consigo pedalar esse tanto não. [suspirando] >> Nem pedalar. Eu sei, Michel, imagina isso daí, >> gente. E ele tá lá para assistir o jogo de abertura logo mais às 4 da tarde. Alguém perguntou aqui no chat que horas?

4 horas da tarde. >> Palpites, Cris. Nada a ver para encerrar. >> Sim, claro. Calma, calma. R.

>> Ai, não. É que eu estou ansioso para dar o [risadas] meu palpite. >> Acelerada. O cara tá que a crise, a crise é difícil. >> Hoje tem Méxica, África do Sul, abertura da Copa. Qual o seu palpite, Raul, por

favor? >> Agora sim, agora sim. Meu palpite, ó, o México vai ganhar, hein? 2 a 1 pro México. >> 2 a 1 pro México. Michel,

>> 2 a 0 México. Para mim nessa estreia joga em casa com seu torcedor. 2 a 0. Só para mudar, só para não tá, só para não ficar igual Raul. Como diria, como diria o Bruno? Tranquilo, tranquilo pro

México. E Vini, quanto >> é reeditando a a abertura de 2010, né? Eh, 3 a 1 México. >> Ah, eu vou com vitória também, 1 a 0. Eh, Michel, que que os jogadores do México estão sentindo agora, hein? E da

África do Sul também? >> Ah, acho que é, tem que como tem ansiedade. Acho que você jogar uma Copa do Mundo no seu país, eu acho que é algo surreal. Então acho, com certeza, acho que já tão nessa expectativa de pré-jogo, né? Eu acho que você fazer uma grande vitória numa estreia, eh, numa Copa do Mundo do seu país é é muito importante. Mas acho que é muita

ansiedade. Mas é, como eu falei, eu acho que a ansiedade até um pouquinho antes do jogo, depois que a bola rola, aí você entra na adrenalina da partida, aí a coisa flui naturalmente. Mas a com certeza acho que o os jogadores do México e também, né, da África do Sul, eh, acho que a ansiedade era grande. É, é o jogo de estreia da Copa do Mundo. Acho que o mundo vai parar para ver esse jogo, né? Porque é o primeiro jogo, a

Copa do Mundo vai começar por esse jogo. Então acho que é muita ansiedade, isso não tenha dúvida. >> Com certeza, Michel. A gente tá ansioso aqui para assistir. Não vem uma hora de começar logo essa Copa. Então que venha

México e África do Sul. Que venha amanhã. Canadá estreia contra Bna. Tem Estados Unidos também. Vai ter show, tá gente? Na abertura vai ter um show, vai

ter shows no Azteca e amanhã também no nos Estados Unidos, no Canadá. Uma grande festa. Eh, e a gente vai ficando por aqui. Muito obrigada, Raul. Muito obrigada, Vine, muito obrigada, Michel.

E a gente tá de volta amanhã, gente, porque agora a convocação não é mais só segunda e quinta. >> Com a Copa do Mundo a gente passa a ser diário. Então, todos os dias aqui às 10 da manhã, menos em dia de jogo do Brasil. Em dia do jogo do Brasil é 2 horas antes do jogo, tá gente? Até lá.

>> Falou Cris.

Ai, ai.

>> Beleza. [ __ ] esquecemos o simulador. >> É, esqueci de dar tchau. esqueci total do simulador.