---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Negociações entre EUA e Irã estão paralisadas, diz fonte | AGORA CNN"
video_id: Ao83yikBQNY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ao83yikBQNY
video_date: 2026-06-21T19:42:52+00:00
video_description: |
  As negociações entre Estados Unidos e Irã estão paralisadas, mas ainda não terminaram, disse uma fonte iraniana em contato com a delegação de negociadores na Suíça à CNN. Isso acontece após ameaças do presidente dos EUA, Donald Trump, neste domingo (21). Conversas nos bastidores estão em andamento para que as partes diplomáticas retomem as negociações. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/negociacoes-entre-eua-e-ira-estao-paralisadas-diz-fonte-iraniana/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma fonte iraniana afirmou que as negociações com os Estados Unidos estão paralisadas após novas ameaças de Donald Trump. Mais cedo, o chefe da delegação iraniana criticou o que chamou de desespero por parte dos Estados Unidos. Trump ameaçou as os negociadores iranianos e disse que poderia tomar o controle do estreito de Ormus se não houver um acordo. Agora, autoridades realizam conversas nos bastidores para retomar o diálogo entre Estados Unidos e Irã. Delegações dos dois países já estão na Suíça, onde concluíram uma primeira rodada de negociações pro fim da guerra.

Essas foram as primeiras discussões presenciais envolvendo autoridades americanas. iranianas desde a assinatura de um acordo de 14 pontos na semana passada. O estreito de Ormus também é um dos principais assuntos abordados nessa conversa. A mídia iraniana informou hoje, citando uma fonte militar que o estreito está fechado. O comando militar do Irã anunciou ontem que a via vai seguir fechada e seria fechada por conta dos ataques no Líbano. Apesar disso,

militares dos Estados Unidos negaram que o Irã controla o canal e afirmaram que o tráfego continua fluindo. O presidente americano Donald Trump chegou a falar que 50 navios passaram no sábado e ameaçou impor pedágios americanos na na rota de navegação caso um acordo final não seja alcançado. O analista de economia, Gabriel Monteiro, chega conosco para falar sobre esse impasse em relação ao petróleo, que passa, claro, pelo estreito de Ormuz, um dos principais canais em relação ao ao petróleo, ao combustível. Nesse fim de semana, o vice o vice-presidente Geraldo Alkm, né, o vice-presidente brasileiro Geraldo Alkm disse que a mistura obrigatória de etanol na gasolina vai passar de 30% para 32% na próxima quarta-feira. Gabriel, traz mais detalhes, conta pra gente. Isso já é o

impacto desse novo fechamento, desse novo anúncio. >> Não necessariamente, tá, Carol? Uma ótima tarde a você. Eh, já é há muito esperada este esperado este aumento da mistura de etanol na gasolina. É uma política do governo. Desde a lei do

combustível do futuro, o governo federal vem aumentando gradativamente esta mistura, esta adição. Tínhamos, por exemplo, 27% no ano passado, na metade de 2025 os 27 se tornaram 30%. E agora a expectativa é que para nesta quarta-feira nós tenhamos a assinatura de um novo aumento de 30 para 32%. Claro, eh, esta restrição que estamos vendo no escoamento do petróleo do mundo, essa disponibilidade do combustível fóssil, por exemplo, a gasolina e o diesel e, claro, o preço, o custo dessa história, não um incentivo a mais pro governo avançar nesta agenda, mas já é histórica, pelo menos nestes últimos 3 anos, desde a aprovação da lei do combustível do futuro, é o grande objetivo aumentar gradativamente esta mistura. E qual que é talvez a vantagem?

O etanol é um combustível renovável. Você pode plantar sempre mais cana de açúcar e mais milho para fazer esse tipo de combustível. ele tem menos impacto pro meio ambiente, porque o carbono que é gerado na queima deste combustível, ele é absorvido, ele é capturado na plantação de novos, por exemplo, nova novos novas colheitas aí de cana de açúcar, novas colheitas de milho. Então esse e ciclo do carbono ele é completo. Então essa é a defesa dos biocombustíveis para o caminho que o Brasil tem para uma economia de menor impacto ambiental. A gente já tem no

país uma das maiores frotas de carros flex do mundo. São aqueles que conseguem utilizar tanto a gasolina, que é o combustível fóssil, quanto o etanol, que é o combustível renovável. O etanol em si, ele já representa cerca de 17% de toda a nossa matriz energética. Então, pega tudo que a gente produz de energia, queimando carvão, queimando combustível, é geração hidrelétrica. A nossa matriz energética já tem 17% de etanol. E é um

ponto muito importante. Qual que é talvez o impacto pro consumidor? Nós podemos ver um preço mais barato na bomba para quem vai abastecer o carro com gasolina, porque o etanol ele está em uma super safra. Nós vimos, por exemplo, no mês passado, o preço do etanol caindo 6%, já tá numa decrescente por conta dessa disponibilidade do combustível. E agora com essa adição a mais, a gente deve ver a gasolina comum, a gasolina do tipo C, que é aquela que chega pra gente no posto de gasolina, perdendo um pouquinho de preço. Claro,

isso não é de imediato. Assim que assinar, nós vamos ter um prazo pra aplicação dessa nova porcentagem. Para chegar, para chegar na bomba pode demorar um pouquinho, mas a expectativa é de queda de preço pelo etanol ser um pouquinho mais barato do que a gasolina. Pra demanda, pros produtores de cana de açúcar e de milho, há uma expectativa de que este aumento de dois pontos percentuais na mistura, ele gere uma demanda de cerca de 1 bilhão de litros por ano para combustível. Então, 1 bilhão de litros a mais que serão demandados de etanol aqui no país. Por

isso que a gente tá vendo, Carol, vários projetos, muitos mesmo, de investimento em planas de produção de etanol, tanto de cana de açúcar, mas principalmente de milho. E é por isso também que os Estados Unidos estão tão interessados neste mercado aqui no país e tentando abrir alguma portinha para vender o produto para cá. Lembramos, Estados Unidos é o maior produtor de etanol do planeta. Carol.