---
video_title: "Ibovespa fecha estável e interrompe série de altas seguidas; veja no Fechamento de Mercado | HORA H"
video_id: UFSwdBYo8JM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFSwdBYo8JM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Ibovespa fechou praticamente estável nesta quinta-feira (3) após uma série de 11 altas, pressionado por movimentos de realização de lucros após o índice se aproximar dos 189 mil pontos. O analista de Economia da CNN Gabriel Monteiro comenta o assunto. #CNNBrasil #economia
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Tô me achando aqui com a chegada do Datafolha. Me atrapalhei, mas eu já vou dizer para vocês que hoje tem novidade aqui no fechamento. Ó quem tá com a gente hoje que você fez com a Lucinda Pinto. >> Ela tá num programa especialíssimo sobre recuperações judiciais. a gente tá abordando é o desenvolvimento dessas recuperações, a qualidade do setor.

Então no cin pint está >> já tinham me contado que Gabriel Monteiro viria hoje para fazer eu gosto de fazer surpresas. >> É, então pronto. Então a gente adora surpresas. Gabriel, bem-vindo ao Ara Há. Eh, a gente eh eh deu agora a pouco a aprovação da taxa das blusinhas e você vai nos contar mais sobre isso.

>> Perfeito. Exatamente. Agora a reação dos varejistas e também do setor têxtil aqui no Brasil. a muita insatisfação do setor, principalmente em relação à isenção destes varistas internacionais para vendas aqui dentro do Brasil. Havia muita pressão hoje em Brasília. Eu

conversei com um interlocutor do setor que falou: "Gabriel, hoje é tiro porrada e bomba, hoje é pressionar os deputados e senadores para colocarem algum tipo de mecanismo de compensação para as empresas brasileiras. Houve a tentativa, Thaís Herédia, de na Câmara dos Deputados incluir um mecanismo de crédito tributário de 15% para produtos nacionais. Não foi um esforço vigoroso, não passou nenhum emenda, nenhum destaque para este texto. Aprovada o fim da taxa das blusinhas. Agora a disputa vai pra justiça. Há um mandado de

segurança que foi protocolado na justiça do Distrito Federal pelo Instituto do Desenvolvimento do Varejo, que contesta a a isonomia tributária brasileira para empresas do setor aqui no Brasil. Que que diz este mandado de segurança? que o fim da taxa das blusinhas quebra o preceito da isonomia tributária, gera uma concorrência desleal com varigistas de fora do país e até quebra a soberania nacional por conta da dependência de fornecedores externos para um setor crucial aqui dentro do Brasil. O que pede os varigistas brasileiros? pedem isenção de tributos, PIS, cofins, impostos sobre produtos industrializados e até imposto sobre importação de insumos que são utilizados na indústria brasileira de têxteis de roupa aqui no Brasil, que é o setor que é mais exposto, né? Shim, Choping, AliExpress,

vendem muitas sopas aqui para Brasil, porque por isso que é chamada de taxa das luzinhas. Então, a disputa agora sai do Congresso Nacional, onde os varigistas não conseguiram uma compensação e vai para a justiça. Justiça tem 10 dias. O mandado de segurança foi aprovado eh no dia 25, apreciado pela justiça eh do Distrito Federal e agora o governo tem 10 dias para se manifestar. A depender do resultado dessa decisão judicial, ô Thaís, a gente pode ver aí talvez aí até um problema eh um problema de contas públicas sendo gerado pela não captação de impostos por conta destes eh destes todos os impostos que eu listei aqui, que o varejo pedem que sejam isentos. Já

conversei com vários interlocutores, falaram: "Gabriel, se a gente não consegue taxar o que entra no Brasil, a gente vai querer jogar o mesmo jogo, a gente vai querer corte de impostos aqui também". É, tem uma conversa sempre que eu gosto de lembrar aqui, Gabriel, que eh a produtividade, a competividade do Brasil depende da abertura do mercado, mas há, como todos os países fazem, uma preocupação muito grande com a concorrência predatória, que neste caso, e eh tem vários exemplos aí de concorrência predatória desleal, precisaria ser um mecanismo eh muito mais estratégico do que simplesmente fazer uma coisa eleitoreira, né? Mas se tem uma coisa que tá faltando em Brasília é pensamento estratégico, pelo menos para esse tipo de coisa. Vamos dar uma olhada como foi o mercado hoje. >> Bolsa de valores, 11 dias seguidos de altas levaram hoje o Iboves para manter basicamente a estabilidade. Hoje a gente

a gente viu e quem conseguiu colocar um dinheiro no bolso nos últimos 11 dias vendendo parte dessas ações, realizando os lucros, terminando seus investimentos. Então Bovespa basicamente no 0 a z0. Quem caiu hoje? Petrobras caiu bem e Vale caiu de bem também. Foram duas ações que se destacaram nos últimos dias com altas constantes. Os

bancos ainda mantiveram boas altas, então deu uma equilibrada. De um lado as commodities, vale Petrobras, que tem muito peso na nossa bolsa. Do outro os bancos subindo basicamente 0 a zer pro dia. Mas ainda em uma alta pontuação, 185.000 pontos. Bolsa uma pontuação que

a gente não imaginava há pouco tempo, né? >> Exato. E que a gente não batia desde abril, tá? Taí Herédia, a gente viu nessas últimas pesquisas divulgadas um cenário de maior acirramento para um eventual segundo turno entre Lula, Flávio Bolsonaro e até outros candidatos que estão na disputa, que podem ser competitivos para um segundo turno das eleições. Na visão de especialistas de mercado, essa alternância de poder faria com que eh eventualmente nós tivéssemos uma política fiscal que fosse um pouco mais estável e trouxesse mais ganhos paraa bolsa de valores no Brasil.

Conversei com muitos especialistas que me dizem o seguinte: "Gabriel, há uma assimetria muito convidativa na bolsa brasileira para eleições. A gente tem boas chances de ganhar dinheiro com uma valorização de bolsa e poucas chances de perder dinheiro porque a bolsa já não sai muito tempo do lugar. Então tá indo o fluxo para ativos de risco paraa bolsa de valores. E o dólar ficou no 0 a zer também, mas em um patamar baixo, R$ 5,10 há duas semanas atrás o dólar tava em 5,22. Então a gente viu uma boa melhora.

Hoje o dia foi morninho, tá aí sem grandes destaques. >> Era só porque você tá que tava vindo, Gabriel. Obrigada. Boa noite para você.