---
video_title: "CNN NOVO DIA - 02/06/2026"
video_id: jCIHPYD77jw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jCIHPYD77jw
video_date: 2026-06-02T12:05:14+00:00
video_description: |
  Assista ao programa CNN Novo Dia desta segunda-feira, 02 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
6 horas em ponto. Horário de Brasília, hora do CNN, novo dia na programação ao vivo aqui da CNN [música] Brasil. Um ótimo dia para você, uma ótima terça-feira, hoje 2 de junho de [música] 2026. Vamos juntos aqui nas próximas 3 horas te contando o que é notícia hoje. Escritório [música] comercial dos Estados Unidos propõe taxar em 25% as importações brasileiras. É o destaque

que chega com [música] o Pedro Moreira ao vivo direto de Brasília. Bom dia, Pedro. >> Oi, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. Essas tarifas não entraram em

vigor imediatamente. É uma proposta que o representante comercial dos Estados Unidos faz e abre também uma consulta pública para que empresários dos Estados Unidos possam opinar sobre essa tarifa. é resultado daquela investigação que o governo americano tinha aberto contra as práticas comerciais do Brasil. Daqui a pouquinho eu trago mais detalhes, Carol, sobre esse assunto e, é claro, outras pautas aqui da capital federal. >> Combinado, Pedro, até já. Também tem

destaque com o nosso analista Telcuri. O Tribunal [música] Superior Eleitoral julga hoje recursos de Cláudio Castro contra a [música] inelegibilidade. Té bom dia. >> Bom dia, Carol. Para você é um ótimo dia para quem nos acompanha. São recursos

que foram apresentados [música] pela defesa do ex-governador Cláudio Castro, pela defesa [música] do Rodrigo Bacelar, que presidia a Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, e pelo Ministério Público [música] Eleitoral. É um revés que sofreu o ex-governador do Rio no Tribunal Superior [música] Eleitoral e que ele tenta reverter agora na Corte Eleitoral. Ontem um novo revés surgiu que foi a rejeição das contas dele pelo Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. [música] Logo mais a gente detalha todas essas frentes de desgastes políticos e jurídicos do ex-governador. >> Bernardado, teu até já. Também tem

informação chegando lá do Rio de Janeiro. O julgamento do caso Henri Borel entra na reta final. Monique Medeiros, mãe do menino e o ex-vereador Jairinho devem prestar [música] depoimento hoje. Roberta Camargo é quem vai acompanhar. Bom dia, Roberta.

Isso mesmo, Carol. Bom dia para você. Uma ótima terça-feira para todo mundo que nos assiste. É o julgamento mais longo em 18 anos aqui na história do Rio de Janeiro. E olha, [roncando] para hoje, primeiro está prevista a oitiva de Monique Medeiros, [música] seguida da do Jairinho, né, conhecido como Jairinho, Jairo Souza Santos Júnior. Um julgamento longo, extenso,

robusto e a gente tem acompanhado cada minuto. Já já a gente conversa mais sobre isso. >> Combinado, Roberto? Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Também tem informação de São Paulo. A polícia

[música] investiga a morte de uma mulher que caiu da escada do avião no desembarque no aeroporto de Congonhas. Daqui a pouco Renan Fiúza vai estar lá no terminal [música] trazendo informações aqui pra gente. Também trazemos previsão do tempo, destaque para o frio no Sul [música] e Sudeste para chuva forte no litoral do Nordeste. Todo o Reccav Baiano continua em alerta para temporais. Hoje, Salvador deve ser [música] a capital mais chuvosa do país.

Nas regiões mais centrais, atenção para baixa umidade do ar. A previsão completa [música] te trazemos em instantes. Tem também destaque internacional. Falamos sobre a guerra no Oriente Médio. A autoridade de Israel e do Líbano retomam hoje as negociações em Washington [música] numa tentativa de alcançar um acordo de paz. O encontro acontece após

semanas [música] de escalada militar entre Israel e o Resbolá. No último fim de semana, [música] o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, conversou com o presidente libanês e o premier [música] israelense Benhaarro, propondo um plano para o fim das ofensivas. Também te trazemos destaques do esporte [música] com ele já aqui ao meu lado, Jairo Nascimento. Bom dia, Jairo. >> Meu carão, bom dia para você. Você com a

gente nessa manhã. A seleção brasileira chega em breve nos Estados Unidos para começar sua trajetória na Copa do Mundo. Daqui a pouco a gente vai trazer todas as informações do embate, curiosidades [música] do elenco e toda a cobertura especial sobre a Copa do Mundo que começa em apenas dias. >> Vamos nessa contagem regressiva com o Jário Nascimento e te trazendo esse [música] e outros destaques a partir de agora aqui no Novo Dia. E já começamos [música] com informações lá de Brasília.

Vamos falar com Pedro Moreira sobre o tarifaço dos Estados Unidos. O escritório comercial do país propôs taxar em 25% as importações brasileiras. Vamos então com as informações do Pedro lá em Brasília. Vai contar pra gente então os detalhes com relação a essa investigação, com relação a essa proposta, o que já sabemos com relação inclusive aos produtos e à justificativas apresentadas para essa proposta de taxação de 25%. Pedro, o que que a gente já sabe, hein? E quais são

as próximas etapas? Mais uma vez, bom dia. >> Olá, Carol. Bom dia para você. Ótimo começo de terça-feira para quem tá com a gente. Olha, esse [roncando] comunicado

por parte do escritório de representação comercial dos Estados Unidos saiu já no horário da noite aqui pelo fuso horário de Brasília, por volta das 11 da noite. Então, por enquanto nós não temos, por exemplo, reações ainda, né? Não temos nenhuma nenhum posicionamento por parte do governo brasileiro, mas a gente lembra que a CNN tinha antecipado essa expectativa dentro do executivo, informação inclusive do nosso Caio Junqueira de que o escritório poderia indicar uma nova sanção ao Brasil sem implementação imediata. E é o que aconteceu, Carol. O representante comercial dos Estados Unidos, Jam Greer, ele que conduzia essa investigação aberta pelo governo dos Estados Unidos, anunciou numa primeira etapa das conclusões desse trabalho investigativo, a sugestão de taxar praticamente todos os produtos brasileiros que são exportados pros Estados Unidos com uma tarifa de 25%, ficariam de fora apenas alguns produtos estratégicos. Ele sugere

essa nova tarifa, mas a investigação ainda não foi concluída. O prazo final vai ser o dia 15 de julho. Até lá, o representante comercial dos Estados Unidos tem que definir se esse vai ser o resultado dessa investigação, essa taxação extra. Antes disso, essa esse órgão do governo americano pretende realizar audiências públicas, consultas públicas lá nos Estados Unidos, ouvindo empresários eh e representantes, não só do setor produtivo, mas especialistas. A primeira audiência pública tá marcada pro dia 6 de julho. Então, a tarifa não

entraria em vigor imediatamente, mas poderia entrar em vigor depois desse trabalho aí de consulta à sociedade. Quais os produtos que ficariam de fora, Carol? eh produtos considerados eh essenciais que poderiam ter um impacto para o mercado americano. Então, por exemplo, ficariam de fora dessa dessa taxa extra carne bovina, café, certas frutas e nozes e especiarias, petróleo, minérios metálicos. Esses seriam então isentos dessa tarifa excedente. Todo o

restante seria tarifado, inclusive pelo que a gente entende do comunicado, produtos manufaturados. E essa investigação, Carol, a gente lembra, ela começou no ano passado e o governo dos Estados Unidos eh apontou vários pontos, várias práticas comerciais, legislativas e políticas, vários problemas que o governo americano havia identificado aqui no país como justificativa para abrir essa investigação, alegando que essas práticas tornariam a competição desleal para empresários eh empresas empresários norte-americanos, ou seja, prejudicariam o comércio dos Estados Unidos. Para quem tá em casa, Carol, é como se fosse a nossa lei da reciprocidade. A gente lembra dessa lei que foi aprovada no ano passado pelo Congresso Nacional, que permite ao governo brasileiro retaliar países que produzem e que façam implementem medidas unilaterais referentes ao comércio internacional. Essa lei dos Estados Unidos é bem mais antiga que a nossa lei da retaliação, mas prevê o mesmo tipo de punição. Se o governo de lá entende que

um país está prejudicando o comércio americano, o governo dos Estados Unidos pode sancionar este outro país. E quais eram os pontos então que o governo dos Estados Unidos apontava? Eh, práticas relacionadas ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. E aí a gente lembra que dentro dessa, desse item está o Pix, né, o meio de pagamento eletrônico desenvolvido pelo Banco Central. tarifas preferenciais desleais eh concedidas a outros países que não nos Estados Unidos. Aplicação de medidas

anticorrupção. Os Estados Unidos entende que o Brasil não combate devidamente a corrupção. Proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol. Lembrando que o Brasil cobra uma taxa maior do etanol dos Estados Unidos, que vem para cá em comparação com o etanol do Brasil, que é exportado pros Estados Unidos. Eh, e desmatamento ilegal. seria o último item que é

avaliado, porque os Estados Unidos afirmam que como o Brasil teria supostamente uma legislação mais frágil pro paraa proteção ambiental, isso permitiria que os empresários brasileiros tivessem custos mais baixos. Carol, essa notícia, como eu disse, chegou no final da noite, agora é lógico, a gente vai acompanhar ao longo do dia as reações do governo brasileiro e também do setor produtivo com relação a essa sugestão do representante comercial dos Estados Unidos em taxar o Brasil, os produtos brasileiros em 25%. Carol, >> é dia só começando, então claro, a gente vai estar de olho nessas reações, nos principais destaques do dia com possíveis impactos a economia brasileira. Pedro Moreira daqui a pouquinho volta para conversar com a gente. Se aqui tá só começando o dia, lá em Lisboa, em Portugal, já são 10:10.

Por isso Améri Martins está com a gente. Muitas autoridades brasileiras presentes em Portugal para o Fórum de Lisboa. E claro que vai ser um assunto, Américo Martins, que deve repercutir e muito por aí. Já estávamos aguardando o avanço dessa investigação comercial e aí já trago também o teu olhar aqui de analista internacional com relação a esse tema. Como é uma investigação comercial que estamos acompanhando, o quanto que ela daria mais respaldo jurídico para essa aplicação de tarifas por parte do governo Trump as importações brasileiras em Américo? Um

bom dia para você aí em Lisboa. >> Olá, Carol, muito bom dia para você. É, muito bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no novo dia. Carol, pra gente responder essa pergunta, a gente tem que desse pouco as alegações do governo americano com relação a essas medidas que eles pretendem anunciar, é esse novo tarifaço de 25% contra produtos brasileiros. a gente precisa discutir eh quais foram os pontos apresentados como justificativa pelos americanos para isso. Em primeiro lugar,

os pontos essencialmente comerciais, as tarifas que os Estados Unidos julgam que são excessivas, por exemplo, a produtos como etanol e até tratamento preferencial que o Brasil ofereceria a outros países que competem com os Estados Unidos. Esses são pontos que são de fato abertos à discussão e que podem ser sim objeto dessas ações de tarifa do governo americano. Tudo isso também poderia ser resolvido com negociações com os Estados Unidos de alguma espécie de acordo comercial, mas os americanos apontam com algum grau de realidade que o Brasil de fato poderia rever muito das suas tarifas. Claro que o governo brasileiro aponta que as tarifas eh impostas à importação de produtos dos Estados Unidos são em geral baixas, mas o governo americano coloca vários produtos, o etanol em especial, como produtos que são sobretaxados pelo lado brasileiro. Então, neste ponto essencialmente comercial, os Estados Unidos poderiam sim fazer essas tomar essas atitudes, teriam razão aí, no mínimo, exigir algum tipo de discussão com o governo brasileiro. Agora, quando

a gente avança para outros pontos, Carol, essa essa discussão passa a ser muito mais complicada. Por exemplo, os americanos alegam aí competição desleal com relação aos pagamentos digitais. Em outras palavras, os americanos odeiam o Pix, que é uma instituição da República Federativa do Brasil, uma instituição nacional e que compete com os meios de pagamento que são praticamente monopolizados pelos americanos, os grandes cartões de crédito, grandes formas de pagamento internacional. O Pix revolucionou essa forma de pagamento, deu uma entrada financeira para muita gente no Brasil que não tinha, por exemplo, contas bancárias e permitiu uma revolução gratuita, inclusive no pagamento. Isso obviamente incomoda os americanos que vivem dizendo que adoram competição, mas que na prática são eles também muito protecionistas. Então, neste caso, o

argumento é o reverso. Eles estão querendo arrumar essa aumentar essas tarifas contra uma instituição do Brasil que tá funcionando e que simplesmente aumenta a competição contra os produtos americanos. E um terceiro ponto que me chamou muito atenção foi a alegação do governo americano com relação ao desmatamento na Amazônia e outras partes do Brasil. Isso me chama atenção por dois motivos, Carol, porque neste momento o desmatamento em todos os biomas brasileiros está sendo reduzido. O MAP biomas na semana passada anunciou um desmatamento, uma queda de desmatamento de 20% no Brasil em todos os biomas, um recorde nos últimos 7 anos. Portanto, o as ações do governo

federal e de várias outras autoridades, inclusive de vários estados, contra o desmatamento ilegal, tá começando a surtir efeito. E também chama muito a atenção que os Estados Unidos usem esse tipo de argumento, visto que o presidente Donald Trump não dá o menor crédito ao aquecimento global, à defesa do meio ambiente. muito pelo contrário, ele retirou os Estados Unidos dos do acordo de Paris e também de todo eh todos todas as negociações para combater o aquecimento global. Então, no mínimo ali a gente tem que ver com muito ceticismo a colocação desse tipo de argumento paraa implantação de tarifas comerciais contra o Brasil. Chama a atenção também, Carol, o timing, o momento do anúncio dessa decisão americana. Os americanos estão de fato

desde o ano passado fazendo essas investigações. Anunciaram essas investigações em julho do ano passado. Elas normalmente demoram de fato entre 12 e 18 meses. Mas a gente tem que lembrar que estamos apenas 4 meses da eleição. Por isso e porque a gente precisa lembrar também como os Estados Unidos deram início ao tarifaço original que foi fazendo alegações políticas com relação à democracia no Brasil. Esse

timing e esses argumentos iniciais certamente vão levar o governo brasileiro, que não se manifestou ainda, a suspeitar muito fortemente da tentativa de algum tipo de interferência eleitoral dos Estados Unidos no processo das eleições eh brasileiras, porque nós temos esse anúncio agora, logo depois, uma semana praticamente depois do governo americano também ter feito aqueles anúncios eh classificando o CV e o PCC como entidades terroristas. pela diplomacia brasileira. Isso certamente vai ser visto como um movimento orquestrado, como um movimento organizado de tentativas de interferência na eleição. Então, para resumir, os Estados Unidos têm pontos eh aonde eles teriam certamente possibilidade de discutir, eventualmente até impor essas tarifas com relação aos aspectos comerciais que podem sim ser negociados com o Brasil. Os outros aspectos alegados parecem muito menos sólidos para ação dos americanos. Carol,

>> obrigada, Américo. É claro, agora é conferir reações que vem por parte do governo brasileiro. Américo lembra, né, os fatos recentes aí que envolvem os Estados Unidos e o Brasil. Eh, na semana passada a gente trazendo aqui a informação com relação a essa mudança de classificação do PCC e do Comando Vermelho para organizações terroristas, anúncio feito pelo governo Trump e classificação que muda já nessa sexta-feira. Isso agora somado a essa proposta que vem do escritório comercial americano. A gente, claro, vai falar

mais sobre esse assunto, aguardando aí de Portugal, Américo, as reações com relação a esse tema. Então, daqui a pouquinho a gente volta para conversar mais com você direto de Lisboa. Até já. Vamos aqui seguir com outro assunto, Telé Curi. Daqui a pouquinho a gente vai falar inclusive sobre esse tema, né? O

Té que com certeza vai mexer com os ânimos nessa terça-feira. Bom dia mais uma vez. >> Bom dia para você, Carol. Ótimo dia para quem tá com a gente. >> Tem um outro assunto aqui de destaque que o Té vai trazer pra gente também com olhar paraa Brasília. É aquele olhar

paraa Brasília e pro Rio de Janeiro. O Tribunal Superior Eleitoral julga hoje os recursos da defesa de Cláudio Castro. naquele processo que o tornou inelegível até 2030. Por que que é importante a gente observar esse julgamento? para além do futuro político de Cláudio Castro, Té, a gente ter em mente o que pode acontecer com o futuro do governo do Rio de Janeiro. Nesse momento, ainda

há uma indefinição com relação ao formato paraa eleição do governador que vai exercer o mandato tampão no Rio de Janeiro. Até então, o estado tá sendo governado pelo Ricardo Couto, só que ele é um governador interino no estado. Por que que esse julgamento no TSE T vai servir de referência lá pro Supremo Tribunal Federal? E você usou a expressão pode e é exatamente isso, porque não tá claro ainda se o Supremo vai de fato retomar esse julgamento ou não. Algo que tudo indica assim porque ficou eh eh relacionada a à continuação desse julgamento, à conclusão do julgamento no Tribunal Superior Eleitoral, quando o ministro Flávio Dino pediu vista daquela análise. Supremo

Tribunal Federal então analisava o formato do do da votação no Rio de Janeiro para esse mandato tampão, que é um mandato que vai cobrir até outubro desse ano, quando o próximo governador que vai assumir em janeiro do ano que vem vai ser eleito pelos eh eleitores do estado do Rio de Janeiro. E diante de uma indefinição no Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Flávio Dino disse que o julgamento no Supremo não podia continuar. esse julgamento que vai definir o formato da eleição no Rio de Janeiro, se vai ser por voto direto ou indireto, secreto ou aberto. Então, os holofotes voltaram pro Tribunal Superior Eleitoral, que vai hoje analisar os recursos que foram apresentados pelo Ministério Público Eleitoral, pela defesa do ex-governador Cláudio Castro, pela defesa do ex-presidente da Alerge, Rodrigo Bacelar. Com essa definição, eh, hoje vai haver um ponto final nesse julgamento específico que levou à condenação deles a inelegibilidade até 2030 por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. E aí a

expectativa de que o Supremo diga se de fato vai haver eleição para mandato tampão ou não. Por que que essa indefinição também, apesar desse prazo que foi dado, porque o prazo é muito curto para paraa realização de uma nova eleição ainda nesse ano, para duas eleições. tá uma logística muito grande para que uma eleição aconteça em um estado, ainda mais no Rio de Janeiro, que é um dos três maiores colégios eleitorais do Brasil, para fazer essa eleição para governador do estado, mesmo que para um mandato tampão. Então, um governador seria eleito por agora e ficaria somente até 31 de dezembro deste ano, quando passaria o bastão a faixa pro próximo governador eleito em outubro. E há uma dificuldade muito grande de logística para isso, ainda mais com eleição eh em outubro, Copa do Mundo agora, festa junina. Há uma

articulação muito grande para que isso aconteça no estado do Rio de Janeiro. Envolve Forças Armadas também pra logística de urnas eletrônicas. Enfim, é um um fator e dificultador. >> E daqui a pouco a gente também vai falar sobre a vida do Cláudio Castro, né, Té? porque ele tá acumulando aí uma série de reveses. Além das operações da Polícia

Federal, além de estar inelegível agora com os recursos sendo julgados no Tribunal Superior Eleitoral, teve as contas do governo do Rio de Janeiro rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro. As contas do ano passado foram rejeitadas pelo TCE, justamente ano em que Cláudio Castro estava no comando. Pois é, mais um revés que foi imposto ao ex-governador por conta de irregularidades contábeis, foi o que decidiu o Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, mencionando, entre outros fatores, o dinheiro repassado ao Banco Master. Isso também entrou na conta dos conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Rio. >> A gente vai falar mais sobre esse assunto ainda hoje com o Té Core. Até

já, Té. >> Até. >> Trazemos agora destaques internacionais. Hoje, autoridades de Israel e do Líbano retomam as negociações em Washington numa tentativa de consolidar o cessar fogo entre os dois países. O encontro acontece após semanas de escalada militar entre Israel e o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã. A trégua entre os dois

países entrou em vigor no dia 16 de abril. Mesmo assim, os disparos continuaram. O primeiro-ministro israelense Benin Netaniarro ordenou mais ataques contra o que descreveu como alvos terroristas nos subúrbios ao sul de Beirut no início da semana. No último fim de semana, o secretário de Estado americano, Marco Rúbio, conversou com o presidente libanês e o premier israelense [música] propondo um plano de desescalada gradual. E também estamos de olho nas negociações entre Estados Unidos e Irã. A situação

ficou mais complicada. [música] O governo iraniano suspendeu as conversas de paz com os americanos diante de ataques de Israel no Líbano. Trump, no entanto, diz que as tratativas continuam em um ritmo acelerado, segundo ele. É o que a gente confere na reportagem. A decisão iraniana de suspender as conversas foi motivada por uma série de ataques de Israel em território libanês.

As forças israelenses não deixaram de bombardear o Líbano mesmo durante a trégua que começou em 16 de abril. Nos últimos dias ampliaram a atuação terrestre no local. Depois da tomada do castelo de Bofor da época das cruzadas, a ordem era de seguir avançando. Mais cedo, o primeiro ministro de Israel, Benjamin Itaniarro, também tinha ordenado um ataque no sul de Beirute. Como resposta, o Irã ameaçou retomar a ofensiva contra Israel. Os iranianos

exigem o fim das agressões e apontam que as operações contra o resbolaçam uma violação do cessar fogo. Mas horas depois nada ocorreu. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, alega que interveio na situação. Segundo o republicano, depois de conversas muito produtivas, as tropas de Israel teriam dado meia volta e Israel e Resbolá aceitaram conter os ataques. Além disso, Trump disse que as tratativas entre Washington e Teã seguem agora em um ritmo acelerado. Segundo o governo do

Líbano, o resbolá aceitou a proposta americana para uma trégua nos mombardeios. O texto envolveria o fim de ataques em Beirut e no país como um todo. No entanto, sob forte pressão política, Netaniarro disse que seguirá com a operação no sul do território libanês e que poderia mirar a capital do país caso o grupo rebelde revidasse. E quando Netaniarro, o ministro da defesa, Israel Cats, negou a existência de um cessar fogo. O chefe da segurança, Tamar Bengvir, afirmou que esse era o momento de dizer não ao amigo Trump e que os israelenses deveriam fazer o que fosse necessário para atacar o resbolar e restaurar a segurança na região.

>> Também vamos falar sobre a guerra no Leste Europeu. A Rússia lançou um grande ataque com drones durante a madrugada. Várias cidades ucranianas foram atingidas, incluindo a capital Kiev. Pelo menos 13 pessoas morreram e mais de 100 ficaram feridas. Cerca de 140.000

moradores da capital ucraniana ficaram sem energia elétrica. A maior parte do sistema já foi restabelecida. O Ministério da Defesa Russo afirmou que os disparos foram em resposta ao que definiu como atos terroristas de Kiev contra alvos dentro da Rússia. Moscou acrescentou que atingiu uma série de alvos militares. Depois dos ataques, o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, disse que a ajuda militar dos Estados Unidos é definitivamente necessária. E as imagens que

acompanhamos desses ataques durante a madrugada, muitas explosões registradas, um grande ataque com drones, várias cidades atingidas e, repito, capital Kiev também foi afetada por esses disparos. E nos Estados Unidos, um ataque a tiros deixou seis mortos, incluindo duas crianças. Os disparos aconteceram no estado de Iowa. As vítimas eram integrantes da família do atirador. O Departamento de Polícia informou que o ataque aconteceu após uma disputa doméstica. Sem divulgar mais detalhes. O

suspeito fugiu do local antes da chegada da polícia. Os oficiais logo localizaram o homem que se matou. O atirador tinha antecedentes criminais. Investigações estão em andamento. E na Indonésia, um grande incêndio atingiu um mercado. Vários prédios

ficaram destruídos. Imagens de drones mostram o local tomado pelas chamas. Segundo o departamento de polícia, o fogo começou ontem e só foi extinto na manhã de hoje. A mídia estatal informou que três pessoas ficaram feridas. Não há informações sobre mortos. A causa do

incêndio não foi divulgada. E aí o registro do alto, a gente consegue ter a dimensão dos estragos provocados por esse incêndio de grandes proporções na Indonésia. 6:27. Vamos mudar de assunto, trazer esporte aqui pra nossa programação com Jário Nascimento. [música]

Jáo Nascimento aqui ao meu lado, de olho na seleção brasileira, de olho no monitoramento, né, nos radares da aviação, Jário, porque eles já embarcaram pros Estados Unidos depois daquela goleada sobre o Panamá no último amistoso em casa antes do Mundial. A delegação foi para o país, está nesse momento em direção a New York, certo? >> Exatamente, né? Uma previsão de mais ou menos umas 2 horas pra chegada do voo da seleção brasileira. Eu tô monitorando aqui, tá, o voo, mas claro que a gente vai trazer para você essa informação da saída da seleção ontem à noite, com um pouquinho de atraso e uma expectativa alta, né, de que eles cheguem por volta aí das 8 da manhã, 8 e pouquinho. O

Rodrigo Monteiro vai trazer pra gente todos os detalhes desta saída do Brasil, aqui do Brasil rumo aos Estados Unidos. A seleção brasileira deixa a CBF aqui na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro, rumo aos Estados Unidos em grande estilo. Os jogadores chegaram pontualmente por volta das 6 da noite desta segunda-feira aqui na Barra da Tijuca. Foram recepcionados pelos funcionários da CBF, que fizeram um corredor com muitas vibrações positivas. logo depois eles poseram para fotos também, eh, receberam algumas homenagens e em seguida puderam conhecer o museu da CBF, onde eles também, né, tiveram a chance ali de ter contato um pouco mais com a história do futebol, além de algumas estátuas, por exemplo, estátuas de cera, do Zagalo, do eterno Zagalo, do Pelé e da Marta. Em seguida, eles se

prepararam para um jantar. Ficaram aqui na CBF por volta de 2 horas e pontualmente às 8 horas de segunda, eles deixaram a sede da CBF em dois ônibus rumo, né, ao aeroporto internacional do Galeão. Um trajeto que levou cerca de 20 25 minutos com batedores da Polícia Rodoviária Federal. Foram em dois ônibus. do ônibus. O primeiro foi o

ônibus levando a delegação da comissão técnica, além também do presidente da CBF e o segundo com todos os jogadores que foram recebidos, inclusive com muito carinho por alguns torcedores que ficaram bem no muro aqui, bem perto, né, do da CBF que fica na Barra da Tijuca. A expectativa é de que o voo chegue por volta de 7 da manhã, de terça-feira, no horário local de Nova Jersey. Por volta das 9 a seleção chega no local onde vai ser a base da do time, né, para essa Copa do Mundo. E às 5 da tarde também no horário local faz o primeiro treino já em solo americano, um treino fechado pra imprensa. Lembrando que no próximo sábado o Brasil enfrenta o Egito no último amistoso ainda antes da estreia na Copa do Mundo.

>> Para aquecer, estamos aqui acompanhando daqui a pouquinho. Então eles chegam lá nos Estados Unidos e aí deu o Diário Nascimento também a gente vai acompanhando os registros dos jogadores nesse momento. redes sociais estão movimentadas, né, >> bombando, né, vai ser o nosso principal ponto, né, de intersecção entre a seleção brasileira, a cobertura e também todas as notícias, né, que eles publicarem, todas as fotos e tudo mais que eles colocarem nas redes sociais. O primeiro a se manifestar ainda durante o voo foi o Neymar, tá, que publicou uma foto dos jogadores. A gente tem inclusive essa reportagem especial aí da CNN. Você tá vendo o interior da

aeronave, a maior parte dos jogadores está inclusive nessa foto. Anchelote não tava, provavelmente tava dando aquela cochileta, né? Aproveitando o voo. Eh, a seleção brasileira chega nessa terça-feira do aeroporto, eles vão direto para o hotel, 9 da manhã, passam um dia dando aquela descansada e às 17 horas lá no CT do Red Bull em Nova Jersey, eles farão já o primeiro treino em solo americano. Carol, >> é, então é claro que a gente segue aí na expectativa e monitorando essas redes sociais. Olha, agora sim a gente

consegue ver todo mundo sorridente no voo, naquele clima pré-copa do Mundo. Já >> a gente tá vendo inclusive o Neymar ali no centro, né, o Rafinha, o Éton, entre tantos outros, né? E aí eles, alguns até tiraram, né, a parte de cima do uniforme de viagem que foi eh desenhado, feito inclusive à mão, né, pela grife Ricardo Almeida. E aí sob medida entregue a cada um dos jogadores, né, uma delegação com 100 pessoas dos jogadores utilizando esse uniforme especial. E ainda tem amistoso antes da estreia na Copa.

>> A mistura do Brasil com Egito vai acontecer no dia [risadas] 6, tá certo? O jogo entre Brasil e Egito no dia 6 será o primeiro amistoso e aí a partir do dia 13 nós temos os jogos e daqui a pouco eu vou falar inclusive sobre os uniformes. Já já eu conto. >> Ah, queremos saber as curiosidades. Estamos de olho aí no estilo da seleção brasileira. A gente tá falando aqui do

amistoso da seleção brasileira. vai enfrentar o Egito ainda nessa contagem regressiva pra Copa do Mundo e outras seleções também estão realizando amistosos, né, Jair? Nesse aquecimento. >> Tivemos e teremos ainda, tá? Duas dessas seleções estão entre as mais faladas, inclusive nos últimos meses, tá? A

Colômbia que contou com o palmeirense John As, o flamenguista Carrascal e o vascaíno André Gomes, se despediu de sua torcida vencendo a Costa Rica por 3 a 1, jogo em Bogotá. Os colombianos voltam a campo no domingo contra a Jordânia em San Diego, já nos Estados Unidos lá na Califórnia. Também por 3 a 1, a Noruega bateu a Suécia em Oswol. O atacante Halland, principal estrela do time, não jogou e o destaque da partida foi o substituto dele, o Larsen, que marcou dois gols. O último amistoso dos noruegueses antes da Copa será contra Marrocos, adversário da estreia da seleção brasileira. jogo pra gente

prestar atenção >> para ficar de olho. Bola na rede pra gente ir pro próximo assunto também relacionado à Copa do Mundo. Sabe aquele prazo que existe dado pela FIFA para que as federações anunciem a lista dos convocados pra Copa do Mundo? Esse prazo acabou, chegou ao fim, ou seja, as listas já estão definidas já. >> Nem todas. Se eu te falar que teve gente

que não respeitou essa lista, >> nem todas. E aí, como é que fica >> aí? Aí, boa pergunta, né? Vai depender da FIFA daqui paraa frente. Agora o que que eles vão fazer ou falarem, né? Pelo

menos publicadas essas listas não foram, né? Como a gente viu com as outras seleções. Eu já conto quem, né? Mas entre aquelas que já foram publicadas, né? Nós temos Paraguai e Equador, tá? A

lista dessas duas seleções, o número de jogadores, inclusive, que vão jogar a Copa e atuam no futebol brasileiro é grande, tá? Chegou a 32, é um recorde. São sete brasileiros, sete uruguaios, sete paraguaios, cinco equatorianos, quatro colombianos, um argentino e um holandês, tá? Da daqueles que estão na Copa do Mundo, dos times brasileiros, né, que tem jogadores que vão disputar a Copa. O Flamengo puxa a lista com nove representantes, só quatro estão só na seleção brasileira, restante em outras, né? Mas outros 12 clubes também cederão

jogadores. O recorde anterior pertenceu ao Mundial de 1974 na Alemanha, quando 27 jogadores do Brasileirão foram à Copa. No Qatar em 2022 foram apenas sete atletas da elite nacional disputando um mundial. Agora contando, vamos lá. Turquia, Jordânia e Uzbekistão ainda não divulgaram as listas oficiais com seus convocados. Antes de entrar no ar, eu

fui dar aquela conferida, né? Porque vai tinham soltado durante a madrugada. Por [música] enquanto nada, tá? Vamos acompanhar. >> E aí, Jário, vale lembrar também aquelas regras da FIFA, ou seja, você anuncia aí os seus convocados e a partir de agora também mudanças nessa escalação, só se uma lesão grave acontecer.

>> Exatamente. Tem que ser uma lesão grave, um motivo grave, tá? Eh, e por exemplo, no caso especificamente de uma lesão, não basta só avisar a lesão, você tem que fazer um relatório, um laudo médico, encaminhar a FIFA, a FIFA vai aprovar, aí autoriza a desconvocação de um jogador paraa substituição de um outro, que tem que vir daquela lista ampla, da lista larga, da pré-lista com 55 nomes que as seleções entregam pra FIFA. >> Então, também é um outro aspecto que a gente vai monitorar a partir de agora. Ainda falando de Copa do Mundo, vamos trazer o último episódio da série Fatos da Copa e a gente vai falar sobre aquela que vai ser nossa, né, a Taça do Mundial.

>> Vamos torcer para que sim, né? Uma delas, inclusive, uma não, uma delas é é de fato uma, né? Porque como ganhamos três vezes, aí ficou pra gente definitivo. A gente vai contar essa história. Mas, ó, em 96 anos de história, o troféu levantado pelos capitães sofreu uma mudança, tá? E a

seleção brasileira, vamos assim dizer, tem uma certa culpa disso. Vamos explicar. >> [música]

>> Entre 1930 e 1970, a taça da Copa do Mundo levantada pelos campeões era a Julis Rimet, nomeada em homenagem ao idealizador do torneio de seleções. Mas depois do Mundial de 70, o troféu mais cobiçado do futebol mudou e por culpa do Brasil. No regulamento da época, a equipe que vencesse a Copa três vezes ficaria com a Taça de maneira definitiva. Coube ao time histórico de Carlos Alberto Torres, Rivelino e Pelé garantir o tri e a aquisição da Júlio Rimê. Em 1971, o escultor italiano Silvio Gatzaniga venceu um concurso da FIFA para a escolha do novo troféu. [música]

A Taça da Copa do Mundo representa a alegria da vitória. E no corpo da peça, dois jogadores seguram o planeta Terra, erguido na parte mais alta do objeto. [música] Desde a criação do novo troféu, a seleção brasileira conquistou a Copa duas vezes [música] em 1994 e 2002. A Copa do Mundo está cada vez mais próxima, onde os maiores craques buscarão eternizar seus nomes na história ao levantar o objeto mais cobiçado do futebol.

Bem, tem uma curiosidade que a gente não pode deixar de contar que essa taça Julis Rimê, que pertencia ao Brasil, né, por conta das três conquistas, foi roubada em 1983 e a versão original é que ela foi derretida, tá? Foi cortada em vários pedacinhos. e derretida. Teve a época investigação, prisão e tudo mais que você imaginar por conta do roubo dessa taça na antiga sede da CBF no centro do Rio de Janeiro. >> Tá aí [música] feita a lembrança com o Jário Nascimento aqui com a gente.

Falamos de Copa do Mundo, falamos de futebol, agora a gente vai falar de tênis, bora falar de Roland Garrô. >> Vamos lá. A gente mostrou aqui o João Fonseca, né, conseguindo mais um grande resultado ao avançar pras quartas de final, vencendo o norueguês Casper Hood, número 16 do mundo e exnúmero dois e duas vezes vice-campeão no grande Islan Francês. Hoje o João já volta à quadra central lá no torneio, né, na Philipre, entre eles para entender a a dimensão do duelo que vale um lugar na semifinal do segundo grande slam da temporada, o único disputado no SA. Começamos pelo ranking, tá? O João Fonseca atualmente é

o 30º do mundo, mas tem a 24ª posição como a melhor colocação da carreira. Já o MIC, por outro lado, chegou a ser o 12º e atualmente é o 27º. No circuito ATP, os dois têm o mesmo número de títulos, são dois para cada lado. No ano passado, João Fonseca venceu o ATP 250 de Buenos Aires e o ATP 500 da Basileia. Já o Menschik ganhou o ATP 250 de Auckland e no começo da atual temporada o Masters 1 de Miami no ano passado. E o caminho também dos dois já

se cruzou em duas oportunidades. No Next Gen Finals, um torneio com alguns dos melhores tenistas sub-20 do mundo e onde João ficou com o título. O brasileiro ganhou do Checo por três sets a do Já nas oitavas da Basileia, MIC precisou abandonar o torneio por conta de uma lesão, dando vitória ao brasileiro por desistência por W. >> Ou seja, Jaro Nascimento, pelos números que você traz pra gente, João Fonseca desponta aí como um favorito, vai. >> Podemos entendê-lo como um favorito, né?

>> Rolando Garrô >> aqui, ó. Esse aqui, ó. Tá certo? Esse que tá aqui passando por bermuda, tá? Espero que passe longe do triângulo, inclusive das bermudas, porque as histórias de desaparecimento não são muito boas por lá, né? Apesar dessa

brincadeira, o voo da seleção tá previsto para chegar por volta de 8:30 da manhã, tá certo? Vai em direção a Nova York. Ó o tanto de voo nesse momento nos Estados Unidos, né? Vai pro meio desse desse bololô todo aqui e eh lá em Nova York e de lá já vai pra Nova Jersey, onde vai ficar e no hotel e depois começando o trabalho com seus treinos, tá bom? A gente vai monitorando, a seleção descendo, tá tudo em óleo, tudo certinho, vai chegar, vai chegar, mas a seleção chegando, a gente traz aqui a novidade para você, tá?

Vamos falar aqui um pouquinho de outras modalidades esportivas. Não custa também a gente trazer um pouquinho de vôlei, né? Porque o Brasil estreia no feminino do Liga das Nações, tá? Competição importantíssima desse ano. Seleção brasileira ainda não tem esse título, é vice, mas ainda não tem o título principal. E o primeiro jogo que vai

acontecer nesta quarta-feira será contra a Holanda, tá bom? um jogo às 8 horas da noite. A gente tem outras partidas aqui. O Brasil joga em Brasília na primeira semana ainda contra a República Dominicana, Bulgária e Itália, tá? Depois viaja pra Turquia e também para o Japão. Agora quero falar um pouco de

futebol local, vamos falar um pouquinho de futebol doméstico, né? Mais um presidente ou ex-presidente do Corinthians, na verdade, expulso do quadro associativo, tá? O André Sanchez foi o primeiro. A gente trouxe informação aqui. Dessa vez o presidente empixado do Corinthians, Augusto Melo, foi também expulso. 147 votos

favoráveis. A gente mostrou muito à época, né, suspeitas de envolvimento de questões internas do Corinthians, daquele escândalo da Viidbet, do patrocinador, né, de intermediários e tudo mais. Isso encaminhou o seu eh impeachment e como consequência agora também a expulsão votada pelos soci pelos associados do Corinthians. Agora, especificamente falando de Copa do Mundo, olha só essa informação, gente. Los Angeles, por meio da sua autoridade policial local, garante que o WE não atuará nos jogos da Copa do Mundo. Por que que eu tô

trazendo esse detalhe, tá? Eh, quem trouxe essa informação foi o xerife local, né? É a autoridade máxima policial local. Eles tem uma divisão policial diferente da nossa, né? Esse xerife entrou em contato com as autoridades federais que garantiram para ele: "Não teremos durante a Copa do Mundo ações duais em Los Angeles." Eu

faço e eh e esse destaque porque de três jogos da seleção iraniana, dois serão em Los Angeles. Então aqui é um destaque sobre a possível presença e a gente imagina que isso vai acontecer de torcedores do Irã durante os jogos da seleção que vão acontecer por lá, tá bom? E para fechar uma notícia aqui de seleção brasileira, como eu havia prometido, a seleção brasileira, segundo informações confirmadas pela FIFA, vai usar três variações do seu uniforme na Copa, tá bom? Cada um dos três jogos, eh, que nós teremos na primeira fase serão uniformes, um bem diferente, outro minimamente diferente, tá bom? No primeiro jogo, jogo de estreia contra o Marrocos, é aquele uniforme tradicional da seleção, tá? meão branco, verde, a camisa verde

amarela, que é essa aqui que a gente vê, e o calção azul, tá? No segundo jogo contra o Haiti, será esse uniforme, uniforme todo azul, tá bom? Que é o uniforme número dois. E por fim, no jogo contra a Escócia, vai ser um uniforme parecido com esse aqui. A diferença é que o calção será branco, o que chama atenção. E a época tinha dado uma

polêmica danada de camisa da seleção brasileira vermelha, nós teremos nessa copa >> goleiro. [música] >> Goleiros. Exatamente. Os goleiros vão jogar de vermelho, tá bom? Porque claro, obviamente as cores usadas pelos goleiros sempre diferem do restante do time e dessa vez em vermelho. Então, tá

aí o que a gente traz aqui para você sobre o uniforme da seleção brasileira nos próximos três jogos da Copa do Mundo. >> Vários uniformes, então, nossos jogadores estilosos aí nessa Copa do Mundo. Já nas Nascimento. Então, daqui a pouquinho teremos o desembarque. Então, você volta talvez, hein, Jairo.

>> Não vou nem te dar tchau. >> Exatamente. Tá bom. Combinante. >> Até já.

>> Até mais. 6:44 intervalo por aqui. Na volta a gente vai lá pro Rio de Janeiro porque entra na reta final o julgamento sobre a morte do menino em Riborel de apenas 4 anos. Hoje a Monique Medeiros, mãe do menino, o ex-vereador Jairinho, padrasto da [música] criança, devem depor. A gente, claro, vai acompanhar e te trazer todos os detalhes em instantes. Não sai daí.

>> [música] >> 6:49, horário de Brasília. Estamos de volta com informações ao vivo de São Paulo e do Rio de Janeiro. Renan Fiúza e Roberta Camargo já conectados aqui com a gente. Vou começar com o Renan. Renan, bom dia.

Bem-vindo aqui ao novo dia. Vamos com informações lá do aeroporto de Congonhas. O que aconteceu por lá? Uma mulher estava desembarcando de um voo e ela caiu da escada do avião no momento lá do desembarque no aeroporto de Congonhas. Ela morreu. Agora tem uma

investigação sobre esse caso e é o Renan quem vai trazer mais detalhes pra gente. O que que a gente já sabe, como é que tá o andamento dessas investigações por aí. Renan, bom dia mais uma vez. >> Ótimo dia, Carol. Boa terça-feira para todo mundo. A gente tá acompanhando os

desdobramentos dessa investigação de um caso que ainda tem poucas respostas do que pode ter ocasionado a queda da Maria da Glória Fávaro, 72 anos. Ela que saiu de Ribeirão Preto, interior aqui de São Paulo, faria uma escala em São Paulo, da capital paulista, aqui no aeroporto de Congonhas, e depois, segundo relatos dos próprios familiares, seguiria para o Mato Grosso, onde iria comemorar o aniversário da filha. Infelizmente não conseguiu, né? Segundo alguns relatos também de pessoas que estavam nesse voo, algumas testemunhas oculares ali que viram a situação, foi uma queda bastante feia. Ela tava desembarcando, descendo das escadarias, iria entrar, né, num ônibus ou algo assim, num carro fornecido aqui pela companhia aérea, pelo pela estrutura do aeroporto mesmo, para que pudesse fazer essa conexão, mas caiu e alguns relatos remontam que ela já estava imóvel quando eh passaram por ela e viram ali toda a situação. Todo pronto atendimento foi

feito por parte da companhia aérea Latan, responsável por esse voo. É, teriam dado ali todo o suporte de atendimento, depois levaram de uma forma extremamente ágil, rápido, rápida até a unidade de pronto atendimento, bem colada aqui ao aeroporto de Congonhas, no bairro do Jabaquara. Só que ela passou alguns dias, né, passou ali por um período de observação, de atendimento clínico médico, foi transferida porque o quadro foi se agravando com o passar das horas e necessitava de uma unidade de terapia intensiva para o Hospital Osvaldo Cruz, mas infelizmente acabou não resistindo aos ferimentos dessa queda no domingo, tá? A informação que a gente tem é que hoje ela vai ser velada e enterrada às 2 horas da tarde na cidade de Ituverava, interior aqui do estado de São Paulo também, onde a Maria da Glória residia já há muitos anos, né? Infelizmente é um caso que ainda segue, como eu disse no começo dessa nossa conversa, sem grandes respostas do que pode ter acontecido para que essa senhora de 72 anos caísse dessa escada ao desembarcar ao desembarcar da aeronave da companhia aérea Latã. Ela

queria mais uma vez, como eu relembro a vocês, fazer uma escala aqui em São Paulo e teria como destino final Mato Grosso, onde iria comemorar o aniversário da filha. Só pra gente finalizar, eu trago aqui o que temos de resposta da companhia aérea. Em nota, a Latan lamentou a morte e afirmou que seguiu todos os protocolos vigentes, desde o atendimento, né, até ali o acompanhamento de funcionários junto com os familiares no hospital. A gente segue de olho. Novidades, é claro, a gente vai trazendo aqui ao longo da programação.

Carol, >> combinado. Renão, obrigada. Com informações pra gente de São Paulo. E temos a Roberta Camargo lá no Rio de Janeiro. A Roberta tá acompanhando o julgamento do caso em Riborel. Hoje esse

julgamento entra no nono dia, já é reta final. Temos a expectativa dos depoimentos nesta terça-feira do ex-vereador Jairinho e Monique Medeiros. Estamos falando aqui do padrasto do menino e da mãe da criança. Ô Roberta, conta pra gente o que já aconteceu nos últimos dias por aí. Esse julgamento já é considerado o mais longo da história do Rio de Janeiro, como o Brasil com relação a esse caso, caso chocante da morte desse menino de apenas 4 anos. Estamos falando do padrasto e da

mãe acusados do crime. O que que a gente tem de informação aí no Rio? Bom dia mais uma vez. Bom dia de novo, Carol. Bom dia para todo mundo que nos assiste. Julgamento

longo, extenso, um caso muito triste e a gente tá acompanhando cada cada momento disso, né? Desde o início, desde o primeiro dia, a gente tá lá todos os dias acompanhando o andamento disso tudo. 27 testemunhas. Essas 27 testemunhas, duas foram dispensadas, uma assessora e um psiquiatra. Ontem quem quem prestou esclarecimentos foram foi um médico legista e também um perito criminal.

Neste momento que o médico falou e que o perito também falou durante o dia de ontem, a Monique Medeiros não estava presente no plenário. Isso aconteceu eventualmente porque na hora em que essas pessoas falam, eles trazem informações muito técnicas sobre o caso, né, sobre a situação do garoto em si, do corpo do garoto em si, aparecem fotos e essa parte é bem é bem desgastante para todo mundo e mais ainda provavelmente para ela que é mãe, né? Em todo caso, hoje esta este julgamento entra em mais uma etapa. A expectativa é que às 10 da manhã já seja interrogada a Monique Medeiros e na sequência é o Jairo Souza Santos Júnior, o conhecido como Jairinho, que foi vereador aqui no Rio de Janeiro, que é padrasto, era padrasto do menino. Os dois são réus neste caso, né? Na sequência do

interrogatório dos dois, o que se pretende, o que deve acontecer é um debate entre o Ministério Público e os advogados de defesa. Tem esse debate entre os dois lados. E por fim vem a sentença final, que é apresentada pelo Conselho de Sentença. São sete pessoas diferentes, cinco homens, duas mulheres. Um caso muito extenso, como eu comentei ontem, eh vieram esses dois especialistas com informações mais técnicas sobre o caso, mas no domingo, por exemplo, esteve por lá Babá Tainá de Oliveira Ferreira. Ela esteve com o

menino Henri durante parte da vida dele e presenciou eh várias situações dentro de casa. Eh, de acordo com ela, o Jairo se trancava no quarto com o garoto e por três vezes ela viu isso acontecer e depois o menino reclamava muito de dores na cabeça. Então, testemunhas muito significativas, importantes para o processo. E agora, hoje devem ser ouvidos os réus do caso. A gente segue acompanhando tudo, viu, Carol?

Combinado, Roberta, trazendo informações pra gente lá do Rio de Janeiro, teremos Roberta Camargo, também Cléber Rodrigues acompanhando o nono dia desse julgamento por lá. Agora são 6:55 aqui no Novo Dia. Seguimos com previsão do tempo.

Vamos começar aqui com as imagens de satélite no nosso telão. A gente vai conseguir observar nessas imagens o fluxo de umidade no Brasil [música] e também, opa, os principais núcleos de chuva. Agora sim, a gente já consegue conferir aqui em tela. Hoje as pancadas ficam concentradas no extremo norte e também aqui, olha só, no litoral da Bahia. Destaque pro tá acontecendo no Rei Concavo Baiano. Teremos ali a maior

concentração de chuva hoje em Salvador. Serão até 40 mm, capital mais chuvosa nesta terça-feira no Brasil. Temos inclusive imagens ao vivo de lá para te mostrar como é que o tempo tá fechado, viu? Ontem a gente também foi até Salvador neste horário e a situação era exatamente essa. [música] Muitas nuvens carregadas e hoje começamos mais um dia desta forma. Tempo fechado. [música]

Repito, são 40 mm de chuva nas próximas horas em Salvador. Atenção para alaramentos, deslizamentos, porque temos já o solo bastante encharcado. Choveu bastante desde o fim de semana na cidade e a previsão é que essa chuva continue nos próximos dias. Além de Salvador, também hoje vai chover bastante em João Pessoa, até 30 mm. Vitória e Rio de Janeiro também são capitais que devem enfrentar pancadas mais intensas. O

tempo fica bem estável, [música] tanto que em Vitória e aqui no Rio de Janeiro, perceba, a temperatura não sobe muito. No Rio, máxima de apenas 24º. [música] E olha como é que o dia tá começando por lá. Também temos imagens ao vivo da capital fluminense também bastante fechado, choveu durante a madrugada lá no Rio de Janeiro e a previsão nas próximas horas é que essas pancadas voltem. É, inclusive que a gente já consegue presenciar em alguns pontos da cidade nesse momento. Nas imagens ao

vivo também céu já tomado de nuvens de chuva, chuva que pode ser intensa em alguns momentos lá na capital fluminense. Durante a madrugada, além dessa chuva, a temperatura ficou mais baixa. Tivemos os termômetros marcando cerca de 17º [música] lá na capital fluminense. Em Belo Horizonte, Curitiba, Florianópolis e Porto Alegre ficou mais frio, com mínimas entre 11 e 14º. Em São Paulo também ficou gelado, mínima de 12. na capital paulista hoje não vai

passar dos 20 por mais que o sol apareça. Tem até essa nebulosidade nesse começo de manhã aqui em São Paulo, mas o tempo fica firme. Se chover é muito fraco aquela garoa, num ponto bem isolado, o sol vai predominar, viu? Na capital paulista. Imagens agora da região central da Avenida Paulista. O

sol tá tentando aparecer na cidade de São Paulo por conta dessas nuvens que daqui a pouquinho vão se dissipar. Aqui em São Paulo teremos uma semana marcada por baixas temperaturas à noite. Perceba, olha só, mínimas de 12 até 14º e também tardes frias [música] com máximas entre 21 e 19º. E perceba, o tempo vai ficar firme durante toda a semana. O sol vai aparecer na capital paulista e na maior parte do estado de São Paulo. [música]

Esse tempo firme vale para toda esta área que a gente vai ver aqui em amarelo do mapa. Nas áreas mais centrais, inclusive a tensão redobrada por conta da baixa umidade do ar. O ar seco predomina e os índices podem ficar abaixo dos 30%. [música] A temperatura dispara no Centro-Oeste, Nordeste. Vamos aqui com algumas máximas previstas para hoje. Temos em Cuiabá máxima de 32º.

Assim como em Palmas, no Tocantins, em Goiânia, grande amplitude térmica. Dia começando com 17º, mas vai [música] aos 27 por lá. Em Brasília também. Imagens ao vivo para você da capital federal. Lá em Brasília, solo.

Tivemos à noite 16º lá na [música] capital federal. À tarde, com a ajuda do sol, a temperatura vai subir. Chega aos 26, uma temperatura mais agradável e não deve chover. Vai demorar pra chuva cair por lá. Mês de junho é esse período mais seco lá em Brasília e o que a gente pode esperar para os próximos dias é inclusive alertas [música] para essa baixa umidade. Agora 7 horas em ponto. Vamos

com mais destaques aqui do novo dia. Escritório comercial dos Estados Unidos propõe [música] taxar importações brasileiras em 25%. Medida exclui produtos considerados estratégicos como café e minérios. Depois dos Estados Unidos classificarem PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, oposição quer enquadrar facções [música] na lei antiterrorismo. Tribunal Superior Eleitoral julga hoje recursos da defesa do ex-governador do Rio, [música] Cláudio Castro, no processo que o tornou inelegível até 2030. Julgamento pode [música] impactar

um outro julgamento no Supremo Tribunal Federal para definir o formato [música] das eleições no estado para o chamado mandato tampão. Israel e Líbano retomam hoje negociações [música] sobre cessar fogo. Encontro acontece nos Estados Unidos após semanas de escalada militar [música] entre israelenses e o Resbolá, grupo apoiado pelo Irã. E trazemos também aqui as manchetes do site da CNN Brasil. Já voltamos para o nosso telão para te mostrar qual é a nossa manchete principal. Notícia que

veio no fim da noite. Escritório comercial dos Estados Unidos propõe taxar em 25% importações brasileiras. Daqui a pouquinho já acessando a reportagem com vocês e aqui a gente tá aguardando manifestações por parte [música] do governo brasileiro com relação a essa proposta que vem em meio a essa investigação comercial contra o Brasil. China apoia a soberania do Brasil em meio a atenções com os Estados Unidos e também a gente vai trazer aqui informações sobre quem é o embaixador [música] escolhido por Trump aqui no Brasil. Daqui a pouquinho acessando essas reportagens que estão em destaque no nosso site. [música]

Também tem informações aqui de Roland Garrô. Grande expectativa hoje para o Brasil em quadra, viu? João Fonseca tá de volta nas quartas de final. [música] Conversávamos com o Jáo Nascimento sobre isso. Ele que vem aí no embalo de várias vitórias, enfrentando pedreiras como novo Jokovit, fazendo história [música] por lá. E hoje à tarde ele mais uma vez

vai estar representando o Brasil no torneio. Claro que a gente [música] vai acompanhar tudo em detalhes. Já tem reportagem aqui no site da CNN Brasil. Fora isso aqui, né? A gente tá acompanhando daqui a pouquinho o desembarque da seleção brasileira [música] lá nos Estados Unidos. Estão

viajando. Tem também informação lá de Brasília. Plenário do Senado pode levar mais de 30 dias para votar PEC 6 por um. [música] A gente vai acompanhar essas articulações lá na capital federal com relação a essa proposta. Já passou na Câmara. Agora a gente tá olhando pro

Senado para ver como é que o texto [música] vai avançar ou não por lá. E temos também aqui manifestações também lá de Brasília, um movimento que a oposição tá fazendo com relação a comando vermelho, também PCC, a tentativa da oposição de enquadrar facções criminosas na lei antiterrorismo, movimentação que acontece após a decisão dos Estados Unidos de mudar a classificação dessas facções criminosas para organizações terroristas. O anúncio foi feito pelo Departamento de Estado Americano e essa mudança de classificação passa a vigorar a partir de sexta-feira, de acordo com Marco Rúbio. [música] Vamos então aqui pra manchete principal. É notícia que vai dominar esta terça-feira. Vou colocar em tela

para vocês a reportagem. [música] Escritório comercial dos Estados Unidos propõe taxar em 25% importações brasileiras. Essa proposta exclui produtos considerados estratégicos, como café, [música] minérios e commodities energéticas. Eu vou avançando aqui com relação ao texto. O documento foi divulgado no final da noite de segunda-feira, como eu falava, por volta de 11:30 da noite. E aí vem então essa

proposta de imposição dessa tarifa de 25% sobre todas as importações do Brasil, mas é aquele todas com exceções, né? Então, mercadorias que se enquadram como sujeitas às tarifas de segurança nacional. Essas não fazem parte dessa [música] lista. O órgão afirma ter determinado que as políticas do governo brasileiro sobre comércio digital, certas tarifas e desmatamento ilegal são passíveis de ação judicial [música] nos termos da chamada sessão 301 da lei. É uma ferramenta de política comercial que permite aos americanos investigar e retaliar outras nações contra práticas comerciais [música] consideradas injustas. Aí eu vou trazer

aqui um trecho da nota do escritório que diz que certos atos, políticas e práticas do Brasil relacionados ao comércio digital [música] e serviços de pagamento eletrônico, tarifas preferenciais desleais, aplicação de medidas anticorrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal são irrazoáveis e honeram ou restringem o comércio dos Estados Unidos. sendo, portanto, passíveis de ação judicial nos termos da sessão 301B [música] da Lei de Comércio. Então aqui é a justificativa para essa proposição, para essa proposta de taxar em 25% as importações brasileiras. Té Curi já vem para conversar com a gente. E Té, [música] eh, temos aqui então a justificativa para que essa proposta seja apresentada pelo escritório comercial dos Estados Unidos. O que eu conversava mais cedo

com o Américo Martins, aqui a gente tá falando de uma investigação comercial, o quanto que essa medida pode ter maior dificuldade para ser revertida pelo governo brasileiro. Até o momento sem manifestações, como eu falava, foi algo que aconteceu no fim da noite de ontem. Então a gente amanhece o dia de olho em possíveis reações do governo brasileiro e reações que podem vir em várias esferas, inclusive no campo da diplomacia. >> Sem dúvida. E aí um olhar atento pra Brasília, em especial [música] aos ministérios da área econômica do governo do presidente Lula, Ministério da Fazenda, Ministério da [música] Indústria, Comércio e Serviços, Ministério do Planejamento, para entender de que maneira vai haver essa reação e como que vai ser feita essa reação por [música] parte do governo e, obviamente, uma reação do presidente Lula a essa decisão do governo norte-americano, em especial [música] do escritório comercial dos Estados Unidos.

gera uma investigação que vinha ocorrendo há bastante tempo. O governo brasileiro vinha mantendo contato [música] com os seus pares, em especial da área de comércio dessa do ministério [música] do Geraldo Alkmin, que é vice-presidente da República e tava à frente dessa pasta desde o ano passado. Afinal das contas, houve a a implementação de sanções econômicas pelos Estados Unidos das tarifas no ano passado. Houve uma reversão quase que completa dessas tarifas que foram impostas pelos Estados Unidos aos produtos importados do Brasil. Havia uma avaliação de melhora nessa relação e agora essa resposta e essa conclusão [música] do escritório de comércio dos Estados Unidos. Então, expectativa para

essa resposta do governo brasileiro agora pela manhã. >> É, inclusive aqui a gente vai trazendo é os principais pontos com relação aos argumentos trazidos pelo escritório de comércio dos Estados Unidos. E é claro que a gente vai daqui a pouquinho voltar a Brasília para ver se temos novidades, né? Aqui os pontos trazidos. Desmatamento legal, acesso ao mercado de etanol, proteção da propriedade intelectual, combate à corrupção, tarifas preferenciais injustas, também aqui comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. A gente volta ao

Pix. >> Voltamos ao Pix. E aí é um problema pro governo isso politicamente em um ano eleitoral é uma é mais uma manobra que o governo vai ter de fazer de se desdobrar no cenário internacional numa relação com os Estados [música] Unidos que vem de altos e baixos desde o ano passado. Houve a implementação [música] dessas tarifas aos produtos importados do Brasil, houve toda uma negociação, conversas do presidente dos Estados Unidos com o presidente [música] brasileiro. Houve encontros entre os presidentes, viagens de comitivas do governo brasileiro, em especial [música] do ministério que era comandado pelo Geraldo Alkmin, aos Estados Unidos para tentar convencer os pares [música] norte-americanos dessa relação bilateral comercial entre Brasil e Estados Unidos.

Houve um recuo dos Estados Unidos dessa desse tarifaço que foi imposto ao Brasil no ano passado. Houve uma melhora nas conversas entre Lula e Donald Trump. Depois houve um desgaste na relação entre os dois. Culminou no encontro, foi visto como um resultado positivo o encontro entre os dois. Na sequência, Flávio Bolsonaro viajou pros Estados Unidos, se encontrou com Trump, se encontrou com integrantes do governo, houve a designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas [música] e agora essa nova decisão do governo norte-americano ajuda a entender esse esses últimos meses, esse ano [música] em que essa relação sofre uma série de momentos de altos e baixos.

>> É, e só para entender agora esse passo a passo, né? [música] é uma proposta que estamos acompanhando, então não é que a medida já entra em vigor. Aqui, inclusive na reportagem a gente descreve o que acontece a partir do que foi apresentado pelo escritório de comércio dos Estados Unidos antes da adoção dessas tarifas ou de qualquer sanção, qualquer ideia do governo americano, realizar consultas públicas [música] e audiências. O escritório do representante comercial dos Estados Unidos vai realizar uma audiência [música] sobre essa ação proposta atenção pelas datas. 6 de julho é quando então acontece essa audiência. [música]

15 de julho é o prazo limite para definição e aplicação das medidas classificadas como corretivas contra o Brasil, que seriam justamente as tarifas [música] de 25% sobre as importações brasileiras. É destaque nesse momento no site da CNN Brasil. E como você lembrava, né, Té, vem justamente no momento [música] em que o governo também se viu diante de uma decisão de Donald Trump, do governo americano, do governo Trump, de classificar [música] PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. Essa medida foi alvo de críticas por parte do governo brasileiro, por parte do presidente Lula. Só que a oposição comemorou inclusive na figura do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Tem um

movimento agora acontecendo no Congresso por parte da oposição que é esse aqui, [música] a tentativa da oposição em enquadrar facções na lei antiterrorismo. Qual que é a ideia dos parlamentares do PL? a reclassificação de terrorismo no Brasil e a proibição da entrada de pessoas ligadas a organizações criminosas [música] no país. >> Há uma avaliação de que se isso de fato sair do papel e se concretizar, o impacto no Brasil vai ser até [música] um pouco maior do que essa decisão dos Estados Unidos de classificação. É, a gente entrevistou aqui nessa semana a, na semana passada a [música] desembargadora Ivana Davi, que é do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, acompanha e e investiga junto com [música] e Ministério Público e Polícia Civil o Primeiro Comando da Capital. e

ela mencionou esse ponto. Se essa designação partir do Brasil, aí sim há um impacto [música] nessas nessas impacto no Brasil, em especial sobre as investigações. Então, por exemplo, mudança [música] na esfera em que os processos tramitam, sairia da justiça estadual e subiria pra justiça federal por se tratar [música] de crimes transnacionais. Isso sobrecarregaria Ministério Público Federal, Justiça Federal, Polícia Federal, que não tem hoje Justiça Federal, uma estrutura para lidar com a quantidade de casos relacionados [música] às facções criminosas, se de fato houver essa nova designação interna aqui no Brasil. [música] Então, ontem a a porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos mencionou que a decisão é mais [música] voltada para o impacto dessas facções no território norte-americano.

Com uma mudança na legislação brasileira, aí os impactos seriam sofridos e sentidos de maior intensidade aqui no Brasil, em especial na justiça e no sistema financeiro. >> É, segurança pública tá em destaque, portanto, lá no Congresso. A gente vê então esse trabalho da oposição por lá. Também tá em destaque lá no Congresso agora [música] um olhar para o Senado, a PEC que prevê o fim da escala 61, a mudança aí da jornada de trabalho para 5x2. [música] Aprovada na Câmara dos Deputados, já tá no Senado e agora o plenário pode levar mais de 30 dias para votar PEC. Tem algumas questões que

entram aqui nessa conta, uma delas é até mesmo o calendário, né, que tá apertado, Té, >> apertadíssimo. A gente começa o mês de junho já com prazo para acabar. Tem feriado, tem Copa do Mundo, tem festa junina. Isso diminui a agenda e [música] a disponibilidade das sessões no Senado Federal, a menos que haja uma mudança a partir da presidência do Senado Federal. Isso impacta diretamente esse texto que o governo tem pressa para ver aprovado e que coloca como uma das suas prioridades para 2026, em especial para apresentar o eleitorado nas eleições de outubro desse ano.

>> É, tem um outro tema aqui que tá em destaque lá no Congresso. Eu vou colocar a reportagem [música] da Luciana Amaral a quem tela, que é essa aqui, né? o Congresso reagindo aos decretos de Lula sem resolver nó das BICTECs. Vou acessar a reportagem da Luciana, porque o que que a gente tem aqui? O legislativo reagindo às medidas do governo federal para plataformas digitais, mas segue sem consenso sobre uma regulamentação mais ampla do setor.

A perspectiva de algum avanço nessa área de tecnologia é em relação [música] à inteligência artificial, que é um assunto que o próprio presidente da Câmara dos Deputados Hugo Mota vem falando bastante. Quem também traz análise sobre esse assunto pra gente é William VC. Vamos pra nossa análise WW.

O Brasil avança em qual direção? Quando se trata de regulação de inteligência artificial e bigtex. É um tema importantíssimo no mundo inteiro. O decano do Supremo, ministro Gilmar Mendes, acha que o Brasil está avançando na direção certa, claro, graças ao próprio Supremo, que recentemente fixou novos parâmetros para responsabilizar plataformas digitais. E também ao governo federal que acaba de editar decretos, atribuindo a essa tal Autoridade Nacional de Proteção dos Dados o combate a crimes graves no ambiente digital.

Vamos lá. Uma boa parte do legislativo acha que o Brasil tá andando é na direção errada e atentando contra a liberdade de expressão ao criar uma espécie de Ministério da Verdade que vai definir o que é aspas discurso de ódio ou aspas conteúdo antidemocrático. Isso são conceitos bem elásticos. No Senado já está sendo protocolado, portanto, um projeto de decreto legislativo que pretende derrubar os efeitos dos atos recentemente promulgados pelo executivo e elogiados por Gilmar Mendes. É claro que essa questão é de altíssima complexidade, envolve muitos fatores. Eu vou listar

alguns dos fatores que estão envolvidos para vocês terem uma ideia. Entre esses fatores estão o enorme poderio econômico das bigtecs, a capacidade delas de comandar fluxo de informação em função da sede delas por lucros, o que é legítimo, a necessidade de proteger vítimas de deep fakes e assegurar uma atmosfera de respeito mínimo a regras eleitorais. Mas não é isso que está em discussão, e sim quem deveria fazer isso. Aí entra em campo um outro problema de cunho claramente político no momento insuperável, é a legitimidade do Supremo e do Executivo perante o legislativo, quando se trata de formular leis com tamanho alcance. Em outras palavras, dado grau de desconfiança do público, o que tá sendo feito para regular BEX, inteligência artificial no Brasil é menos importante hoje do que quem está fazendo isso.

>> Já te dando um spoiler, daqui a pouquinho temos liberdade de opinião. Esse é um dos temas que vamos trazer aí para o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão, nossos comentaristas. Té, vou passar aqui pela Folha de São Paulo e pelo jornal Estado de São Paulo. Eh, tanto a Folha quanto o Estadão trazem como manchete o prejuízo dos Correios, que quase dobra e chega a R bilhões2 milhões deais no primeiro trimestre. Vou colocar em tela para vocês a capa da Folha para juntos aqui passearmos pelas notícias que estão em destaque por lá. A

estatal registrou queda em receitas, mas conseguiu reduzir custos. Então temos esse prejuízo de 3.õ160 milhões no primeiro tri de 2026, quase o dobro do mesmo período do ano passado. Demonstrações financeiras da estatal que tá aí nesse processo de reestruturação mostram que a companhia teve queda em receitas, mas conseguiu pelo menos reduzir os custos. Então esse é essa é a situação que a gente tem hoje dos Correios. prejuízo aí quase dobrando.

Vou também chamar atenção para essa outra manchete. Vou só que passar no Estadão também, tá? Tá aqui a manchete também. Prejuízo dos Correios. Vou colocar em tela também os números que o Estadão traz na manchete. A gente coloca

em tela para vocês o jornal Estado de São Paulo. Desde 2022, a estatal vem fechando seus balanços no vermelho. E aqui os números em evidência, né? eh patrimônio líquido negativo da estatal, de acordo com o balanço de 16 bilhões deais. Em 2025, o prejuízo foi recorde de 8,5 B, o que levou a companhia a buscar o empréstimo de 12 bilhões para tentar implementar esse plano de reestruturação que é alvo de uma investigação do Tribunal de Contas da União. E aí eu vou para esse ponto, tá

aqui também, olha no jornal Estado de São Paulo, na Folha, uma ação da Polícia de São Paulo mirando ONG da produtora do filme sobre Bolsonaro, suspeita de fraudes em contrato de R7 milhões deais da prefeitura de São Paulo com o Instituto de Karina Ferreira da Gama. tá aqui no Estadão. E vou aqui também pra Folha, produtora de Dark Hosse. É alvo de operação da polícia de São Paulo. A polícia fez buscas em endereços nessa investigação sobre o contrato de 108 milhões do Instituto Conhecer Brasil com a gestão Ricardo Nunes, prefeito aqui da capital paulista. A entidade é presidida

por Karina da Silva, dona da produtora do filme Dark Horse sobre Jair Bolsonaro. Há suspeita de que parte da verba paga ao instituto tenha ido para o longa. Karina não comentou. A prefeitura afirma colaborar com a polícia. Inclusive o prefeito falou sobre o assunto e a gente acompanha o que disse Ricardo Nunes.

Se a motivação, conforme vocês estão me dizendo, é por conta do filme, então tô indo, tô indo atrás de um contrato com a prefeitura de 2024 por causa do filme, aí é grave. Aí é perseguição política. Aí, >> prefeito, a motivação não é filma. A Carina está ligada ao >> E qual o problema? E a ponta de problema, ela não pode. Qual o problema?

Qual o problema? Aí, gente, vamos ser realista aqui. Se a questão é política, se eventualmente a questão é política, eu acho que é um erro grave. Eu acho que é um desrespeito à democracia. Bem, já que a gente fez aqui menção [música] ao filme sobre Jair Bolsonaro, o próprio Flávio Bolsonaro, filho do ex-presidente, pré-candidato à presidência, também falou sobre esse assunto. Antes de ouvir Telcuri, vamos

acompanhar o que disse o senador. >> Só para falar um pouquinho sobre o evento. Olha só, deixa eu ouvir aqui, deixa eu ouvir aqui o que que a Copia do Sil mostrar. Um um projeto da linha TR do metrô importante pro Rio de Janeiro. Vamos finalmente tirar do papel, depois a gente fala os assustos assuntos aqui fora, tá bom? Calma. Polícia que viu foi

agora de manhã na produtora que tá para nada com >> ele fala ali bem rápido. Ela não tem nada a ver com o filme. Essa foi uma manifestação com a imprensa. Depois o Flávio Bolsonaro foi à Minas Gerais. Eh, aí ele falou também sobre o assunto também eh falou sobre essa questão de perseguição. Enfim, Té, o que a gente tá

acompanhando é essa investigação a partir de agora, principalmente a partir do cumprimento desses mandados de busca e apreensão. >> Sem dúvida. E aí é a partir daí a investigação avança e descarta ou não a participação e as suspeitas que a polícia tem nesse momento. Então esse é um ponto importante porque é uma nova frente que se abre nesse caso. um pedido de investigação mais ampla e de suspeita de repasse ao exterior dos recursos que foram captados por essa produtora por meio do Banco Master, daquele áudio que foi revelado pelo Intercept Brasil numa conversa entre o senador Flávio Bolsonaro e o banqueiro Daniel Vorcar, dono do Banco Master, pedindo milhões de reais para bancar, para financiar esse filme. uma suspeita, uma linha de

investigação da polícia sobre a utilização desse recurso nos Estados Unidos. Inclusive, há um pedido da base do governo do presidente Lula ao Supremo para que o Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro sejam investigados nesse ponto com relação à atuação da produtora. Agora, uma investigação que sai da esfera federal e dessa discussão de Brasília, onde você pode alegar uma maior eh discussão política e tentativa de arrastar isso paraa esfera política e paraa narrativa política. e a e a há uma uma deflagração de operação da Polícia Civil do Estado de São Paulo sobre repasses de eh não só emendas parlamentares, mas também desse contrato firmado entre a [música] prefeitura e essa ONG ligada à produtora que realizou o filme ao do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. Documentos foram aprendidos, celulares foram aprendidos, esses eletrônicos que vão ali dar mais embasamento e fundamento para que essa investigação continue.

>> Etel Curi trazendo aqui análise e apuração pra gente durante essa edição do Novo Dia. Daqui a pouquinho a gente conversa mais, Té? >> Até já. >> Agora 7:23 tem informação chegando lá de Brasília. Depois dos Estados Unidos classificarem as facções criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, a gente falava, tem uma movimentação por parte da oposição lá em Brasília. Parlamentares apresentaram

projetos de lei para determinar como o governo deve enfrentar o terrorismo. A linha Becket vai trazer então mais informações aqui pra gente com relação a essa movimentação política lá em Brasília. A gente tá falando aqui, né, Aline, da questão da lei antiterrorismo, o que que já foi apresentado aí em Brasília, como é que estão as discussões e o quanto que isso vem também como uma reação ao anúncio do governo dos Estados Unidos, governo Trump, dessa mudança de classificação que passa a valer nessa sexta-feira.

>> Oi, Carol, muito obrigada. Bom dia a você e a todos que nos acompanham aqui no novo dia. Pois bem, a oposição aqui na Câmara dos Deputados apresentou alguns projetos de lei voltados à lei antiterrorismo. Um desses projetos é do deputado Eduardo Pazuelo, do PL do Rio de Janeiro. Esse projeto altera a lei antiterrorismo, inclui ataques cibernéticos como ato terrorista e pelo texto também, o crime de terrorismo deixaria de ser configurado por alguns crimes, como, por exemplo, xenofobia, discriminação ou preconceito de raça, cor, etnia e religião, e passaria a ser ampliado ali para motivações políticas, sociais ou religiosas. Além disso, além

desse projeto de lei, foi apresentado outro também do deputado Luís Felipe Bragança, do PL de São Paulo. Esse projeto prevê também uma alteração da lei de migração de 2017 para que pessoas que sejam classificadas como terroristas sejam incluídas em listas internacionais e nacionais reconhecidas pelo Estado brasileiro. Além disso, esse texto também proíbe a entrada no Brasil de pessoas ligadas a organizações criminosas ou ao tráfico e também prevê o cancelamento de vistos e autorizações de residência vinculada a esses estrangeiros que t algum tipo de ligação com organização criminosa. Alguns especialistas legislativos têm apontado paraa insegurança jurídica em relação a isso, Carol, por conta dessa abrangência do conceito de terrorismo, né? A principal crítica é a falta de objetividade para definir o que que seria uma motivação política a ser enquadrada como terrorista, o que que seria também uma motivação social ou uma motivação religiosa ali a ser enquadrada. Então, para alguns

especialistas faltam algumas definições relacionadas a isso para que não seja tão abrangente e a gente não tenha então, uma insegurança jurídica depois em relação ao código penal. E aí esse debate eu relembro que já aconteceu durante a tramitação do PL antifacção no ano passado, no finalzinho do ano passado, quando o texto de Guilherme Derrite tentava ali equipar facções criminosas a organizações terroristas. A base do governo pressionou bastante na Câmara. Esse trecho foi retirado e o entendimento à época da base do governo é de que isso poderia dar margem para que ações estrangeiras pudessem acontecer contra o Brasil. baseada nessa lista, nessas listas de terrorismo. E aí

na última quinta-feira, dia 28, o governo norte-americano acabou anunciando a classificação de facções criminosas como organizações terroristas. Isso depois a visita do senador Flávio Bolsonaro a Washington. E aí isso teve uma repercussão, é claro, aqui no Congresso Nacional, em especial na Câmara, com a apresentação desses projetos de lei por parte da oposição, mas deputados federais da base e governista do PessoL da rede sustentabilidade protocolaram uma ação na procuradoria da República, pedindo a apuração da atuação do senador nos Estados Unidos. Os parlamentares sustentam aqui na Câmara que a atuação de Flávio representaria uma interferência indevida na condução do país, o que poderia ser feito somente por um presidente, pelo presidente da República, segundo os partidos. E para eles essa iniciativa configuraria uma tentativa de provocar uma interferência estrangeira em assuntos internos aqui no Brasil. A gente segue então, Carol,

acompanhando, é claro, toda essa repercussão dessa visita aos Estados Unidos e também logo após essa classificação por parte do governo norte-americano. E, é claro, toda tramitação e expectativa aqui na Câmara dos Deputados também, porque depende, é claro, também da vontade política do presidente Hugo Mota. Volto com você. Obrigada, Aline, com informações pra gente de Brasília. Temos também informação agora chegando de São Paulo.

É o Renan Fiúza, quem está com a gente. Tem uma greve geral acontecendo lá em Portugal e isso tá afetando os voos entre o país e o Brasil. E a gente sabe, né, Renan, dessa comunidade brasileira grande que tem lá em Portugal, das grandes ligações que temos com o país. O que que a gente tem de informação com relação ao cancelamento de voos? As companhias aéreas trazem qual informação nesse momento e também essa prestação de serviço para quem tem voo marcado? Traz

as informações aqui pra gente. >> Claro, vamos explicar direitinho, Carol, porque uma das principais rotas que chegam e também saem, né, de Portugal é vinda, né, a saída aqui do Brasil e também a chegada no nosso país. Tem muita gente, você destacou bem, comunidade brasileira que reside lá, enfim, toda essa nossa conexão com Portugal. Só trazendo um pouquinho do contexto, eh, uma greve que foi convocada, greve geral, convocada pelas principais centrais sindicais que não estão de acordo com uma reforma trabalhista que foi proposta, né? E diante disso, vários setores irão paralisar em Portugal, impactando inclusive os voos que saem e chegam aqui no Brasil. A gente tá com o nosso timaço

aí da CNN, produção, correndo atrás, né, para saber com relação às principais empresas que operam nessa rota. E a gente tem a confirmação a partir de hoje já pelo menos por enquanto, de oito voos cancelados saídos que iriam sair ou então chegar aqui do estado de São Paulo, somente São Paulo, tá? Então a gente tá falando aqui do aeroporto internacional de Guarulhos e também ali na região de Campinas do aeroporto de Viracopos. duas partidas e duas chegadas, duas partidas também viracopos e duas partidas e chegadas no Aeroporto Internacional de Guarulhos. A principal orientação é com relação a procurar, né, a companhia aérea antes de se deslocar, sair, né, pro aeroporto, dá uma olhada lá se a situação dos voos elas continuam ainda vigentes, ou então procurar a companhia aérea, porque eles estão tentando aí remanejar, colocar esse passageiro para outras rotas, algo desse tipo, né? ou então, se for necessário,

vão facilitar o reembolso desse passageiro. A situação é bastante delicada, mas a gente sabe que a malha aérea é uma grande bola de neve, né? Essa é a grande situação. Estamos falando somente do estado de São Paulo de 8 voos agora pela manhã dessa terça-feira, mas essa situação tende a ficar ainda mais delicada com o passar das horas, porque como eu disse, né, se os voos não estão chegando, se esses oitos já foram cancelados, a gente tem que seguir acompanhando. Então, estamos falando de quatro voos da Latan e quatro voos da Azul que opera operam esses voos ali em Viracopos, região de Campinas.

Vamos seguir monitorando. Qualquer coisa a gente vai atualizando aqui com toda certeza ao longo da programação, porque sabemos muito bem, é um baita transtorno perder, né, um voo, perder compromissos, né, ir ao aer aeroporto, depois ter de retornar para casa ou então encontrar alguma situação diferente como essa, né? A gente segue de olho, novidades a gente vai atualizando. >> Combinado, Renan? E também atualizando lá a situação em Portugal, é essa greve geral que a gente tá acompanhando, protesto devido a propostas de mudanças nas legislações por lá, nas leis trabalhistas. Daqui a pouquinho Renan

volta atualizando a situação aqui pra gente. Mas agora hora do nosso quadro Liberdade de Opinião. [música]

Afinal, hoje é terça-feira, toda terça, toda quinta temos a partir de 7:30 da manhã, por volta das 7:30, o Alessandro Soares e o Hélio Beltrão com a gente. Eles comentam as notícias que por vezes dividem opiniões. Hoje vamos falar sobre Big Tex e sobre a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Hoje a gente começa aqui a nossa conversa com o Alessandro Soares. Tudo bom, Alessandro? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> Vamos lá, Alessandro. A gente inicia nosso quadro com o embate que tá acontecendo aqui no Brasil sobre como tratar e regulamentar as bigtecs. O presidente Lula assinou dois decretos que atualiza o marco civil da internet, impõe regras mais rígidas para o funcionamento e ampliam a responsabilização das empresas. Na

prática, os decretos colocam em vigor uma decisão do Supremo Tribunal Federal que julga na semana que vem os recursos das gigantes da tecnologia. E aí a oposição se movimentou, apresentou pelo menos 25 projetos para derrubar esses decretos presidenciais. E aí a pergunta que fazemos, Alessandro, é: o Congresso vai ter sucesso nessa ofensiva? >> Carol, o Congresso Nacional tem essa competência de atacar decretos regulamentares do presidente da República, porque isso tá previsto no texto constitucional. Eh, você pode olhar aqui pelo viés político e politicamente a oposição parece não ter nenhum interesse nesse projeto. Vale, e

eu acho que é importante nós lembrarmos aqui que lá atrás o presidente, né, o ex-presidente, aliás, Jair Bolsonaro, 2021, salvo engano, ele havia proposto inclusive uma uma espécie de decreto que dizia o inverso do que esse decreto tá dizendo agora e do que diz a decisão do Supremo Tribunal Federal. Ele dizia que, olha, eu só posso responsabilizar uma empresa e tirar responsabilizar uma empresa de tecnologia e retirar e remover qualquer tipo de publicação nas redes sociais depois de haver uma decisão judicial. O que o Supremo Tribunal Federal disse foi o inverso. Disse: "Olha, existem situações excepcionais, situações aonde você tem crimes sendo cometidos, imagens de crimes. Imagina, acho que a questão fundamental aqui é terrorismo, homofobia, racismo, eh crimes contra crianças e adolescentes, né? A a a

questão do suicídio, a mutilação, automutilação, tudo isso circulando nas redes sociais. E você tem aí o Supremo decide, olha, nesse tipo de situação excepcional, a a essas companhias, essas empresas têm a obrigação preventiva de retirar esse conteúdo de circulação. Eu não preciso esperar uma decisão judicial, até porque a própria empresa tem mecanismos, né? Essas empresas de tecnologia, de plataformas digitais, elas têm tecnologia para fazer isso, para fazer esse monitoramento. Então, o Supremo Tribunal Federal tomou essa decisão. Portanto, essa é uma ação que

deve ser tomada de maneira preventiva. É claro, ninguém está falando aqui que essas empresas possam ou podem retirar conteúdos lícitos, conteúdos que tm a ver com crítica política, conteúdos que têm relação direta com direito de liberdade de expressão, mas basicamente que essa liberdade de expressão, esse exercício de direito da cidadania não, né, ilimitado, ela tem limites e as e as empresas têm o dever aí de resguardo dos direitos fundamentais e do regime democrático brasileiro. O que o governo fez agora foi regulamentar exatamente isso. Então, no conteúdo, quando nós olhamos, e aqui não politicamente, porque politicamente, é claro, o Congresso tem essa competência, pode tomar essa decisão a qualquer momento por uma questão eh de uma maioria tomar essa decisão, mas fundamentalmente para que se tome essa decisão, eu tenho que ter uma eh uma violação da Constituição. E olhando o conteúdo do decreto, eu não acho que será fácil essa argumentação.

Eu sei que tem muitos juristas dizendo: "Olha, tem ali e possibilidade de censura, etc." Eu confesso para você, Carol, que eu não vejo dessa forma. Acho que essa é uma leitura muito precipitada e muito superficial com relação ao decreto. Mas tudo isso, Carol, provavelmente mais uma vez pode até mesmo acabar no Supremo Tribunal Federal. >> Alessandro, vamos aqui pro nosso segundo tema. A partir dessa sexta, PCC e

Comando Vermelho passam a ser considerados organizações terroristas pelos Estados Unidos. O anúncio foi feito pelo Departamento de Estado Americano e veio depois do encontro entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump na Casa Branca. O senador, pré-candidato ao Planalto, comemorou a decisão enquanto o presidente Lula criticou a medida. Trazendo aqui os argumentos dos dois lados ou os dois polos aqui da política brasileira, temos a seguinte questão: essa mudança de classificação das facções criminosas representa mais segurança ou uma ameaça à soberania nacional? Carol, eu acho que é impossível, impossível a gente tocar nesse assunto sem olhar todo um contexto de ações dos Estados Unidos eh no mundo. Então,

quando a gente olha, eu acho que talvez o exemplo mais caricato com relação a esse tipo de classificação, eh, e aqui eu não estou só na seara econômica, eh, é o que aconteceu na Venezuela. você tem por qual razão, afinal de contas, eh Nicolás Maduro sofreu um sequestro internacional, está nos Estados Unidos. Por qual razão isso aconteceu? E quando você olha a acusação, acusação é a questão do tráfico de drogas. Quando você olha aqueles barcos sendo atacados em alto mar, né, eh, no Pacífico, né? E

e veja, eu tô falando, eu estou falando aqui de assassinato sendo realizado por forças militares dos Estados Unidos. a ataques realizados a embarcações, matando pessoas, sem nenhum direito de defesa, veja, sem nenhuma notificação, simplesmente um ataque violento e militar. Eh, a razão é basicamente mais uma vez a questão do tráfico de drogas. E aí você tem essa decretação, essa declaração por unilateral por parte dos Estados Unidos, tentando utilizar do seu poderio imperial com relação a outro país. E aqui, mais uma vez basta a gente também imaginar o contrário. Pensa,

Carol, a gente eh o Brasil tomando uma decisão de declarar qualquer tipo de organização criminosa dentro dos Estados Unidos como organização terrorista. A intenção básica aqui seria uma intervenção nesse país, tomar medidas que podem ferir os interesses daquele país. É esse o cenário que nós temos. E dentro desse cenário é praticamente impossível você não verificar que essa ação e aí a aliás nós podemos colocar mais uma cereja do bolo nesse contexto que é essa ideologização do Departamento de Estado dos Estados Unidos, o comportamento do próprio secretário de Estado, Marco Rúbio e assim por diante. Quando nós vemos esse contexto, não tem como você não e eh temer aí violações à soberania do nosso país, a a questão da autodeterminação dos povos, na nossa autodeterminação enquanto país e de possível violação de direitos de direito internacional. Isso tem sido dito já há

um longo tempo. Eh, não é surpresa que o Flávio Bolsonaro ou a oposição eh apoie esse tipo de medida, faça uma narrativa, porque é a narrativa punitivista tradicional da extrema direita brasileira. E mais do que isso, isso também eh se conecta muito com o tipo de mentalidade que esses caras têm, porque é uma mentalidade normalmente antinacional e, por incrível que pareça, né, contradizendo a própria narrativas do que eles dizem, é uma atitude antipatriótica. Então, Carol, é um cenário extremamente complicado e que é difícil você falar de segurança, porque você não tem nem mesmo um exemplo internacional aonde você tem um país decretando e particularmente Estados Unidos, eh a o o tráfico de drogas como terrorismo e tendo um efeito na segurança interna do país. Eu até desafio qualquer pessoa que possa trazer algum dado concreto com relação a isso, que prove que isso houve houve um aumento de segurança e etc. Então, tem

muita gente fazendo pura ideologia de discussão política com relação a essa situação, que eu acho que é extremamente gravíssima eh no que diz respeito à soberania do nosso país. Carol, >> essa foi a opinião do Alessandro Soares aqui com a gente que volta na quinta-feira no feriado, hein, Alessandro? De volta aqui no feriado, >> é isso. Obrigada, viu, Alessandro? Nós vamos seguir com o nosso quadro agora recebendo o Hélio Beltrão, também nosso comentarista. Tudo bom, Hélio? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia, turma. >> Vamos lá com os nossos temas. A gente começa falando sobre regulamentação das Big Tex, que é um tema que tá em destaque nos três poderes e surgiu inclusive lá em Lisboa, no fórum organizado pelo ministro Gilmar Mendes. Em discurso, o decano da Corte criticou o poder das grandes empresas de tecnologia e disse que a sociedade vive sob uma lógica de poder que classificou como tecnofeudalismo.

declaração o que acontece as vésperas do julgamento dos recursos das bigtecs no STF e em meio a uma ofensiva da oposição no Congresso contra decretos editados pelo presidente Lula que vão em linha com a decisão do Supremo. São mais de 20 projetos para vetar as novas regras. Você vê em traves para essa ofensiva, Hélio, ou o Congresso deve derrubar os decretos de Lula? Carol, eu não sei se o Congresso vai conseguir derrubar, mas tem que derrubar. A oposição, como você mencionou, já protocolou duas dúzias de projetos de decretos legislativos, que por sinal são o meio legal para assustar decretos presidenciais. Um decreto

legislativo para passar precisa ser aprovado nas duas casas. Aí na Câmara, o Lula tem o parça dele, o Hugo Mota, que tende a ajudar a manter os decretos. No Senado, o alcolumbre atualmente não vem facilitando as coisas pro Lula. Veja, os decretos do Lula são mais um ato desse teatro da censura. Ele começou no início do governo Lula com Flávio Dino, quando ele era ministro da justiça e tentou enquadrar as bigtec. Aí depois ganhou o

corpo quando o Supremo Tribunal Federal reescreveu parte do marco civil da internet. E agora o governo tá explorando as brechas que o Supremo deixou e tá regulamentando as redes, só que escanteando o Congresso Nacional para isso. Ele tá legislando. O objetivo do governo e do STF é que as redes se autocensurem. Para isso, o que que eles fazem? Os

decretos responsabilizam as redes pelos conteúdos postados pelos usuários, mesmo sem uma ordem judicial para retirada, como sempre disse o marco civil da internet todo esse tempo aí, desde que ele existe. Pelo decreto, as redes eh tem 2 horas, Carol, para retirar o conteúdo. se receberem uma notificação de usuário que se sentia ofendido, ludibriado, caluniado, injuriado, violado, é a ditadura dos ofendidos. Isso. O decreto também enche de poder a tal agência ANPD, que agora vai regular a expressão nas redes, definindo o que pode e o que não pode ser postado. Tudo

isso sem que a justiça diga se o conteúdo é legal ou ilegal. Na prática, isso cria insegurança jurídica para as redes sociais, que obviamente vão preferir correr risco, vão sair derrubando qualquer coisa mais polêmica. É uma censura velada, mas é uma censura implacável. Lembrando que a gente já tem lei contra tudo que é crime no mundo real e no mundo virtual. Obviamente que todos nós queremos ver criminoso, pedófilo, estuprador, agressor, estelonatário, todo mundo no braço forte da lei da justiça. Mas o que o governo

tá fazendo, Carol, é censura. E é esse talvez o maior debate da atualidade. Nós vimos ontem, você mencionou no Gilmar Paluza, esvaziado, por sinal, o ministro Alexandre Moraes pregar pela regulação mundial das redes. Esse tipo de globalismo da censura é talvez o maior perigo pra nossa civilização. No Brasil, o Congresso é a tricheira da resistência e o Congresso precisa ser firme. Hélio,

temos aqui o nosso segundo assunto, decisão do governo Trump de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. A mudança passa a valer na próxima sexta-feira sob críticas de Lula e de governistas e comemoração da oposição e de Flávio Bolsonaro. Inclusive, logo após o anúncio nas redes sociais de Marco Rúbio, do Departamento de Estado Americano, o senador escreveu que aquele era um grande dia e destacou a importância dessa medida para a segurança dos brasileiros. Já o governo emitiu uma nota na qual afirma que a soberania nacional é inegociável. Afinal, Hélio, quem está com a razão?

Classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas significa mais segurança para o Brasil ou uma ameaça à soberania? >> Carol, mais segurança, sem dúvida. PCC, Comando Vermelho, se tornaram gigantes multinacionais do crime. O Brasil foi tomado pelo crime organizado, que permeia polícia, política, as autoridades. O Brasil já tá batendo nas portas de um narco estado disfarçado. E

PCC e Comando Vermelho não afetam só o Brasil, segundo a porta-voz do Trump, né? Eles atuam já em 12 estados americanos. Então, claro que a primeira preocupação dos Estados Unidos é com os crimes do Comando Vermelho do PCC lá mesmo nos Estados Unidos, lavagem de dinheiro, tráfico de drogas e tal, mas certamente a ajuda americana é útil para nós aqui no Brasil. Essa conversa de soberania é uma bobajada da esquerda. Não tem risco de operação militar dos Estados Unidos aqui no Brasil sem coordenação com o governo brasileiro, obviamente. E para esse tipo de

colaboração nem precisava designação das organizações criminosas como terroristas. Soberania, na verdade, é viver livre do julgo do crime. Comando Vermelho, PCC viraram esses monstros em parte pela incompetência do Estado em garantir a segurança da sociedade e em parte pela própria corrupção degradante do Estado. Rola, a gente sabe, conivência abrangente de agentes públicos corruptos que fazem parte direta ou indireta dessa organização criminosa. Então, toda ajuda é bem-vinda nessa guerra. Eu pontuei aqui semana

passada que tem uma questão delicada nessa designação que é a questão econômica financeira, porque os Estados Unidos agora vão sancionar, sancionar, perdão, empresas, bancos que transacionem com esses grupos e criminosos. Isso traz algum estresse, alguma insegurança pro setor financeiro, mas não necessariamente significa que vai haver sanções, né, que possam punir a economia. Enfim, Carol, é uma medida popular. Essa é uma medida muito aguardada. Agora esperar para ver o efeito prático. Eu fiquei estarrecido de

ver uma desembargadora falar aqui na CNN sobre a grande preocupação dela com o aumento do preço da cocaína. A nossa meta tem que ser que as organizações criminosas sejam desmontadas e todas as lideranças, inclusive operando dentro do estado, sejam presas. Carol >> Hélio Beltrão, essa é a opinião dele aqui com a gente no CNN Novo Dia. Tá de volta também na quinta-feira. Até lá, viu, Hélio?

>> Até o feriado, Carol. >> Ótimo dia para você. Lembrando que a opinião dos nossos comentaristas não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil. Na quinta-feira, Liberdade de Opinião tá de volta.

[música] 7:48. Um rápido intervalo por aqui. Na volta a gente vai falar sobre o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. [música] Hoje tem julgamento no Tribunal Superior Eleitoral dos Recursos apresentados [música] pela defesa do ex-governador naquele processo que o tornou inelegível até 2030. A gente vai te contar todas as expectativas em instantes. Não sai daí.

[música]

7:52. Estamos de volta. Vamos falar sobre eleições.

É julgamento no Tribunal Superior Eleitoral que vai acontecer hoje envolvendo Cláudio Castro. [música] O ex-governador do Rio de Janeiro, apresentou recursos naquele processo que culminou na sua inelegibilidade [música] até 2030. Vale destacar que, apesar desse julgamento, Cláudio Castro tinha até então [música] a intenção de concorrer ao Senado pelo estado do Rio de Janeiro, possibilidade que já foi descartada pelo PL. Vamos falar com a Roberta Camargo sobre esse assunto. Ô, Roberta, relembra pra gente então que foi esse julgamento, o Cláudio Castro condenado aí por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2022. É mais um revés que

ele sofreu, porque também tivemos por aí as contas do governo Cláudio Castro de 2025 rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Estado. Traz aí um balanço da situação política do Rio de Janeiro. >> É um balanço mesmo, Carol, porque são muitas informações assim para hoje. O que que a gente vai ter hoje a partir das 7 da noite? Tem esse julgamento dos embargos de declaração. São em pedir

emitidos para pedir esclarecimentos, corrigir omissões, sanar contradições ou erros materiais em decisões judiciais. Mas isso, gente, é de todos os lados. Então, tanto a defesa de Cláudio Castro quanto a defesa de Rodrigo Bacelar, que também foi condenado, no mesmo caso de Cláudio Castro, tanto aí Ministério Público Eleitoral estão com recursos. E a gente tem uma informação da Procuradoria Geral Eleitoral, porque eles acreditam que haja uma contradição nesse processo de condenação do Cláudio Castro. Cláudio Castro foi condenado, ficou inelegível por 8 anos. Como a

situação é referente ao pleito de 2022, ele fica inelegível até 2030, mas ao mesmo tempo não foi ali solicitada a queda do diploma dele, né? que o diploma dele fosse caçado. Do contrário, aconteceu com Rodrigo Bacelar, que teve sim o diploma ca nessa circunstância. que que a procuradoria geral eleitoral acredita que há uma incongruência nisso, porque em todo caso, na época, aí a gente relembra, né, lá atrás, quando o TSE votou esse esse caso de condenação e acabou condenando Cláudio Castro e também Rodrigo Bacelar, que era presidente da LES, pela pelo envolvimento na criação de mais de 27.000 cargos públicos temporários.

Esses cargos públicos teriam auxiliado Cláudio Castro a se eleger lá em 2022. Por isso que essa condenação começa a contar, inelegibilidade, começa a contar lá em 2022. Quando o TSE faz essa condenação, parte ali dessas pessoas que votaram, dos magistrados que votaram por isso, são contra a queda do diploma de Castro e parte é a favor. Acaba que ele não perde, então não tem o diploma cassado. Mas um dia antes de ter esse julgamento, Cláudio Castro renunciou ao cargo, saiu da frente do governo do estado, afirmou que ia se candidatar ao Senado Federal, ou seja, ele não teve ali o cargo diretamente caçado porque ele saiu um dia antes. E que a PRGE

acredita é que esse tipo de situação pode abrir precedente para outras circunstâncias parecidas, porque aí o político pode abandonar o cargo ou renunciar ao cargo um dia ou dias antes da do julgamento propriamente dito. Então o que a PG tá solicitando é que sim o diploma de Castro seja cassado. Por sua vez, a defesa de Castro também tá pedindo aí anulação do julgamento. Eles acreditam que houve violação aos princípios do contraditório e da ampla defesa durante a tramitação do processo. Então é também essa solicitação da defesa de Castro. Então, a PGE apresenta

a os seus argumentos, a Defesa de Castro também apresenta. Em todo caso, hoje a partir das 7 da noite, vai ser julgado, então serão julgados esses embargos de declaração. Repito, aqui são os eh emitidos para pedir esclarecimentos, corrigir omissões, sanar contradições ou erros materiais, ou seja, recursos, né, que vão ser colocados para, enfim, dar andamento nesta circunstância, a gente saber de fato como vai ficar essa história toda. Ao mesmo tempo, ontem o TCE, Tribunal de Contas do Estado, rejeitou as contas de Cláudio Castro, do governo de Cláudio Castro do ano de 2025. Só que isso não não é definitivo, porque a LERGE também tem que aprovar. Então,

aí a partir da aprovação da alérgia, eles é que dão aqui a rejeição ou aprovação final com relação a essas contas do ano passado. E a gente relembra, Cloud CL, Castro, perdão, ia saiu do do governo, né, renunciou o governo do estado afirmando que ia se candidatar ao Senado Federal. Mas recentemente o nome de Castro apareceu envolvido no escândalo do Banco Master também. E esta circunstância e posteriormente ele afirmou, o PL afirmou que Cláudio Castro não vai mais se candidatar ao Senado, ou seja, a circunstância também mudou. E essa essa situação do Banco Master, ela também aparece ao mesmo tempo nesta circunstância da do TCE, que o TCE vê, analisa as contas do ano de 2025 e vê investimentos que foram feitos no Banco Master, que não são eh que são aí eh questionáveis.

Então, ao mesmo tempo, o Banco Macha também aparece nesta circunstância do TCE e tá tudo interligado, né? A gente tá falando aqui como um grande quebra-cabeça, né? Então, ontem o TCR rejeitou as contas de 2025 do governo Cláudio Castro, também citando a questão do do Banco Master ali dos investimentos que foram feitos no Banco Master. Ao mesmo tempo, Cláudio Castro lá atrás havia renunciado ao cargo, afirmando que ia candidatar ao Senado Federal, mas em todo caso agora já retirou essa essa possível candidatura por conta também desse nome dele que aparece envolvido no escândalo do Banco Master e agora então hoje então terá esse julgamento dos recursos dos embargos de declaração. A gente segue acompanhando esse grande quebra-cabeça político aqui da cidade do Rio, viu, Carol? É a Roberta Camargo

trazendo pra gente o que que tá em destaque lá no Rio de Janeiro. Haja a notícia e a conferir hoje como será esse julgamento no Tribunal Superior Eleitoral. Obrigada, Roberta. Temos agora ele Jonas Maia, nossalista de segurança, porque a Polícia Federal está nas ruas numa operação contra um ex-chefe da Receita Federal em Santa Catarina, em Itajaí. As investigações apontam que ele recebia uma propina milionária para favorecer empresários.

Eli Jonas já compartilhou conosco as imagens dessa operação, já tá em tela aqui com a gente. Conta então pra gente ali, Jonas, o que que as investigações apontam com relação ao funcionamento desse esquema e quem é esse personagem alvo dessa operação. Bom dia, >> Carol. Ótimo dia para você, para quem tá acompanhando a gente. Essa operação está em andamento e tem muito dinheiro sendo aprendido e alguns bens também, dinheiro até dentro de cofre, como a gente consegue acompanhar pelas imagens compartilhadas pelos investigadores.

Essa operação chamada de Benaia acontece em dois estados, Santa Catarina e também em São Paulo. E a PF aponta como principal alvo de busca e apreensão dessa ação de hoje um servidor público federal que era o chefe da Receita Federal no porto de Itajaí em Santa Catarina. Segundo a investigação da Polícia Federal, ele tinha o poder e fazia isso, uma facilitação a em processos devido ao cargo que exercia processos aliandegários para ajudar empresários da região, segundo esse inquérito da Polícia Federal de Santa Catarina. por isso que ele é alvo de busca e apreensão hoje. Mas ao todo, a PF cumpre 24 mandados de busca e apreensão também contra pessoas ligadas a ele. O segundo ponto dessa

investigação, além dessa facilitação, é que a PF diz que ele recebeu mais de R$ 2 milhões deais de propina para ajudar esses empresários da região de Santa Catarina e também de São Paulo. Por isso que há mandados nessas nessa nesses dois estados, nessas duas localizações. E aí a PF diz o seguinte: "Além desse dinheiro de R$ 2 milhõesais que foi localizado, rastreado, ele também é suspeito de tentar criar mecanismos de logística a pedido dos empresários, como o chefe da receita ali em Itajaí, Santa Catarina. E ainda tem um terceiro ponto também dessa investigação muito complexa de associação criminosa, corrupção ativa e passiva e lavagem de dinheiro no apontamento da investigação. O terceiro ponto, a PEF diz que ele criou empresas no plural, no nome de familiares e utilizava essas empresas para dissimular, ocultar e também dar uma aparência de legalidade ao dinheiro que era recebido de forma ilegal. Então, com

as buscas e apreensões que estão acontecendo hoje de celulares, computadores, documentos apreendidos, vai passar tudo por uma análise, uma perícia da Polícia Federal para avançar ainda mais nessa investigação e ter até as mensagens e contatos desse suspeito, investigado, que era chefe da receita, um servidor público federal, com o empresariado da região de Santa Catarina. O Itajaí tem um porto muito importante ali da região sul do Brasil para Europa, para a África também até eh há suspeitas de crime organizado usando esse porto. E aí tem muito dinheiro sendo apreendido também. A PF não tem um balanço neste momento, mas vai ser divulgado no balanço até o fim da manhã com tudo que foi aprendido. A gente vê, por exemplo, na casa de um dos alvos, centenas e centenas de de notas de reais em espécie, tudo sendo aprendido e tinha também dinheiro em um cofre na casa de um alvo. não significa que é dinheiro do

crime, mas como a investigação trata de lavagem de dinheiro e ocônio, tudo que é apreendido vai passar por uma análise e aí fica à disposição da justiça. Vou até colocar também agora e falar onde estão acontecendo esses mandados, além de Tajaí, onde é o porto e onde mora esse ex-chefe da receita e que foi afastado do cargo também por determinação da justiça nessa operação de hoje. Há mandados em Guarulhos, São Paulo capital, Santana de Parnaíba, Barueri, Paulíia, Valinhos, Hortolândia e Campinas. Oito mandados em Campinas, inclusive no interior de São Paulo. E aí tem, como eu disse anteriormente, além da busca e apreensão, o afastamento do cargo público desse servidor público federal, da Receita Federal. Já

procuramos também a Receita Federal já sobre um posicionamento e ainda não há uma manifestação sobre essa investigação contra o ex-chefe da receita ali em Itajaí. Mas a receita acompanha essas buscas e fez parte, ajudou também a investigação, segundo esse inquérito da Polícia Federal. Operação ainda andamento com 24 mandados de busca e apreensão, Carol. E aí, esse número alto que a PEF diz que esse ex-chefe da receita, enquanto era chefe da receita, recebeu R$ 2 milhões deais para ajudar empresários da região e até criou empresas no nome da de familiares para fazer o caminho da lavagem do dinheiro e ocultar um patrimônio. Carol, >> oração tem andamento. Eli Jonas tá

acompanhando e, claro, vai trazendo aqui informações pra gente. Até já, El Jonas. Agora o destaque chega de Goiás. Um grave acidente entre uma van escolar e um caminhão deixou cinco estudantes mortos em Buriti de Goiás, no oeste do estado. Segundo os bombeiros, a van, que transportava os alunos de um colégio militar vinha de Sanclerlândia quando bateu no caminhão, que estava parado numa rodovia.

As vítimas ficaram presas às ferragens. Oito pessoas que também estavam no veículo escolar foram levadas para um hospital da região. Nas redes sociais, o governador do estado, Daniel Vilela, disse ter recebido com tristeza a notícia do acidente e decretou o luto oficial de três dias no estado. A gente tem aí as imagens da chegada dos homens do Corpo de Bombeiros, os agentes do Corpo de Bombeiros, homens e mulheres para atender essa ocorrência, esse acidente entre van e caminhão. E no outro registro, a gente também consegue ter a dimensão do que foi essa batida, como a van ficou destruída após a colisão contra esse caminhão que estava parado na rodovia. Infelizmente temos a

confirmação de cinco estudantes mortos e oito pessoas encaminhadas a hospitais da região com esse decreto de luta oficial no estado de Goiás. Perícia foi feita no local. a gente vi ali o momento da chegada dos agentes do Corpo de Bombeiros com o isolamento ali, bloqueio total da pista, mas agora a pista já foi liberada. A gente, claro, segue também acompanhando as investigações desse grave acidente. 8:06. Vamos com fato relevante. Parceria

entre a CNN Brasil e o Nelfid. Ainda com baixa representatividade do mercado brasileiro, os fundos de investimento negociados na bolsa são a aposta do JP Morgan, que quer expandir os ativos aqui no Brasil. O Márcio Crowen, editor do Nelfed, é quem traz os detalhes pra gente. Uma das maiores gestoras do mundo, a JPE Morgan Asset Management, está de olho no mercado brasileiro de investimentos e vê uma grande oportunidade. aposta nos chamados ETFs ativos, fundos negociados em bolsa, mas com gestores tomando decisões de alocação, diferente dos ETFs tradicionais que apenas seguem o índice.

No Brasil, os ETFs ainda representam apenas 1% do mercado de fundos de investimento. Pra gestora do Jape Morgan, isso é sinal de que o país está no começo de um grande ciclo de transformação que já mexeu nos mercados americano e europeu. A gestora lançou recentemente seu primeiro ETF ativo na B3 e planeja trazer 10 produtos até o fim deste ano, oferecendo ao investidor local acesso a ações e renda fixa americanas com mais praticidade e liquidez. O brasileiro, que ainda investe pouco no exterior e de forma pouco diversificada tem visto cada vez mais empresas tentando chegar primeiro e quem entender o que atrai o dinheiro do investidor local terá muito espaço para crescer. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o

próximo.

E tem mais conteúdo Nelfed no site da CNN Brasil. Acesse cnnbrasil.com.br. Agora 8:08. Vamos mudar de assunto com

ele. Telé Curi, nosso analista já aqui ao meu lado, tá de olho na Procuradoriaagal da República. Pelo menos três processos que envolvem a família Bolsonaro aguardam um parecer da PGR. E a gente tá falando aqui de casos de grande repercussão, né, Té? Já tem uma tendência. E quais são nesse momento

a os cuidados eh os receios da Procuradoria Geral da República, já que estamos aí no ano eleitoral? Bom, a PGR, ela tenta sempre e evitar, por exemplo, apresentar denúncia no segundo semestre de um ano eleitoral para eh que não haja nenhum tipo de acusação de interferência indevida no processo eleitoral para que não pese para um lado nem pro outro de uma eleição, ainda mais uma eleição polarizada. Mas nesse caso em específico, não há nenhuma justificativa muito clara para essa demora da procuradoriaal da República em se manifestar em alguns casos relevantes e que são considerados cruciais para o clã Bolsonaro. A gente tá falando, por exemplo, da lei da dosimetria. Já há algumas semanas que o ministro Alexandre de Moraes abriu um prazo para que a advocacia geral da União, procuradoria geral da República, governo do presidente Lula e o Congresso Nacional se manifestassem. sobre essa ação que

questiona a lei da dosimetria lá no Supremo Tribunal Federal. Todo mundo já se manifestou desde o dia 8 de maio e a procuradoria geral da República ainda não se manifestou. Sem a manifestação da PGR, esse caso não vai a plenário. Há ainda a liberação depende desse envio do da manifestação e do parecer da procuradoria geral da República. Ainda sem sinal de quando isso vai acontecer.

Há ainda expectativa paraa procuradoriaageral da República se manifestar sobre aquele pedido de investigação do Flávio Bolsonaro e de Jair Bolsonaro no inquérito que investiga o Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo e tentativa de convencer as autoridades norte-americanas a sancionar autoridades brasileiras. Eduardo Bolsonaro é réu nesse processo. A PGR foi questionada a se manifestar e até agora não se manifestou. Há um parecer que foi eh determinado pelo ministro Alexandre de Moraes sobre você vai se lembrar aquele vídeo em que aquele discurso do Eduardo Bolsonaro em que ele menciona um vídeo que seria mostrado ao pai que tá preso em prisão domiciliári não poderia ter visto o vídeo. Isso aconteceu num num evento nos Estados Unidos da CEPAC. Nunca houve uma

manifestação da procuradoria nesse caso. E mais recentemente há um pedido que tá com a PGR, esse dentro do prazo, esse sim dentro do prazo, para que a PGR diga se é favorável ou contra a revisão criminal que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. a tentativa da defesa do ex-presidente de reverter a condenação de 27 anos e 3 meses de prisão a que ele foi sentenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Então são alguns temas que cabem a PGR se manifestar, mas que estão parados por enquanto no gabinete do procurador-geral da República, Paulo Gonê, a despeito dos prazos que foram estabelecidos. T C, nosso analista de olho aí em qualquer manifestação da Procuradoriaagal da República, ele traz aqui pra gente. Valeu, obrigada, Té.

>> Valeu. >> Agora são 8:11. A gente vai trazer informações sobre os correios que registraram um prejuízo de mais de R$ 3 bilhões deais no primeiro trimestre desse ano. O valor é quase o dobro do mesmo período do ano passado. É a Taiana Narcisa quem vai trazer informações pra gente sobre esse cenário que temos de dívidas piorando com relação aos Correios esse resultado.

receitas que não tiveram a melhora esperada. Isso em meio a um plano de reestruturação. Vamos colocar em tela as imagens dos Correios, que eu vou aqui já trazendo alguns números para vocês para ilustrar exatamente qual que é a situação da estatal. Então, foi esse prejuízo de de R bilhões150 milhões deais no primeiro trimestre de 2026. a gente tá falando aqui de uma alta de 83% em relação ao mesmo período do ano passado. Então essa é a situação dos

Correios que tiveram aí também esse resultado puxado por um forte crescimento das despesas gerais e administrativas, puxado principalmente por conta das das rescisões trabalhistas. Quando a gente olha para aquele plano de reestruturação dos correios, também havia essa questão trabalhista envolvida, plano de reestruturação que está em vigor, com várias etapas aí sendo cumpridas, mas com esse prejuízo dos Correios de Rhõ150 milhões deais no primeiro trimestre de 2026. Daqui a pouquinho, então, a Taiana conversa com a gente, traz mais números que a gente consegue ilustrar qual que é a situação da estatal. Agora vamos falar sobre o caso master. A Polícia Federal quer incluir o nome do ex-banqueiro Daniel Vorcaro na chamada lista prateada da Interpol. Vamos falar com ele, Jonas

Maia, sobre isso, nosso analista de segurança, que vai explicar pra gente que lista é essa e por que a Polícia Federal quer incluir o nome de Daniel Vorcaro nessa lista de Jonas. Carol, a gente fala muito da difusão vermelha, né, que é muito conhecida, que é para encontrar foragidos internacionais. Essa difusão prateada, a lista prateada, ela é diferente e é um pouco mais recente. Foi lançada inclusive no ano passado pela Interpol, que é para encontrar bens no exterior de um investigado ou um condenado. E é isso que a Polícia Federal está avaliando, enviar o nome dele para Interpol para essa difusão prateada, porque a PF já sabe nessa investigação do Banco Mass da Complience Zer operação, que ele tem bens no exterior, comprou casas, tem trust no nome dele e alguns outros bens como obras de arte, mas não sabe onde.

Com base na entrada, na inclusão do nome dele nessa difusão prateada, o alerta é emitido pela Interpol em 196 países e as polícias desses 196 países começam a rastrear esse bem. E aí com esse rastreio tem o bem, o nome do bem, quando foi comprado, por quanto foi comprado e até também se tem o registro ou não ou se foi comprado com dinheiro em espécie. Então, tudo isso a partir dessa difusão prateada que foi lançada em janeiro do ano passado. Inclusive, quando essa difusão foi lançada, a gente conversou com o chefe da Interpol, que é o delegado brasileiro Valdeci Urquisa e ele disse o seguinte: "Privar criminosos e suas redes dos lucros ilegais é uma das formas mais poderosas de combater o crime organizado transnacional, especialmente considerando que 99% dos bens criminais são recuperados". fala então do chefe que é o secretário geral da Interpol. E aí, como é que funciona

essa metodologia? Está neste momento. A PEF está avaliando se envia o nome, enviando o nome do Daniel Vorcaro para a difusão prateada. A Interpol, que fica lá na França, em Lyon, na França, o escritório central, faz uma análise no processo e aí inclui ou não. Então, tudo está nesse campo da negociação.

Inclusive, a Polícia Federal aqui do Brasil já conversou com o chefe da Interpol para essa inclusão. O próximo passo então agora é o envio desse nome. Mas em meio a tudo isso também, a essa investigação, Carol, a gente tem uma nova apuração também em relação ao Banco Master. Vamos até já trocar à tarde. Em relação a quem? Augusto Lima, ex-sócio

do Daniel Vorcaro. Dentro dessa investigação de bens de Daniel Vorcaro, quanto de bilhões que ele teria fraudado, desviado para o exterior ou não? A PF avalia que o depoimento do Augusto Lima, ex-sócio do Daniel Vorcaro, no Banco Master, é uma peça chave, porque os investigadores dizem que Daniel Vorcaro não está colaborando. Então esse depoimento que está marcado para acontecer nos próximos dias, ele é fundamental para fechar as peças desse quebra-cabeça que o Daniel Vorcaro não está passando e não passou na proposta de delação premiada apresentada e rejeitada formalmente ali na semana retrasada. O Augusto Lima, a PEF coloca ele como uma peça central em relação ao Master Cartos, a empresa Tirreno e o BRB, Banco Regional de Brasília. Ele

como um CEO do Banco Master, um braço direito do Daniel Vorcaro, tem a informação, tem as ligações e documentos para ajudar a investigação, com quem eles trataram, por quanto e se houve uma ajuda política em todas essas fraudes apontadas e levantadas pela Polícia Federal, principalmente, é o que diz a PF, a empresa de Reno, que a PF diz que é uma empresa que foi criada de fachada com o BRB, Banco Regional. de Brasília que o ex-presidente Paulo Henrique Costa está preso também. O Augusto Lima, ele já foi preso inclusive em novembro do ano passado, depois foi solto. Teve um depoimento marcado em fevereiro, mas não houve esse depoimento porque a defesa disse que ele só falaria quando tivesse acesso a todo o processo. Agora, então, com a intimação e o processo para a defesa, ele deve falar segundo pessoas próximas a ele. E aí um outro ponto

importante também desse depoimento como peça chave, além das fraudes, no que na questão financeira, tem a questão política. Porque o Augusto Lima é uma pessoa muito próxima a diversos políticos, principalmente da esquerda, o PT da Bahia. Isso pode ser levantado também se houve alguma negociação eh no quesito no campo político para ajudar o Banco Master e também o Daniel Forcaro em todas essas fraudes que chegariam a 40 ou 50 bilhões. É um número ainda muito incerto, mas o que é certo é que é na casa dos bilhões, segundo a Polícia Federal. Então é um outro ponto também pra gente ficar atento com lupa a partir dos próximos dias aqui em Brasília.

Carol,

Belo Horizonte foi o palco do Elos do Agronegócio, iniciativa da Itatia em parceria com a CNN Brasil. O evento reuniu ciência, mercado e política no ano que promete ser decisivo para o campo. Tudo isso discutido entre representantes do setor, especialistas e pré-candidatos à presidência. A reportagem é do Vinícius Murad. >> O agronegócio brasileiro esteve no centro dos debates desta segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades,

produtores, pesquisadores e representantes da indústria se reuniram para discutir os desafios e oportunidades do campo brasileiro. >> O agro é, sem dúvida nenhuma, um dos assuntos principais desse país de segurança nacional. Nós estamos falando de segurança alimentar e nós estamos falando de segurança energética. São duas conversas que o agro atende no país. >> O agro ele tem sofrido muito, o produtor tem sofrido muito com a imprevisibilidade e a instabilidade política financeira, principalmente a sobrecarga tributária. Esperamos

que essa situação, não só do estre de Ormus, mas da geopolítica como um todo, Rússia e Ucrânia, se acalme para que a gente possa continuar dando ao nosso produtor rural, que nesse momento não enxerga um horizonte claro, não só porque não foi bem na safra passada, mas também enxerga muita nebulosidade para plantar a próxima safra que está aí. A busca por maior autonomia do Brasil em áreas estratégicas, como a produção de insumos e fertilizantes, foi apontada como prioridade para o futuro do agro. Outro destaque foi o avanço da ciência dentro das porteiras, com discussões sobre inovação, tecnologia e ganho de produtividade no campo. Os desafios no agro também recebem atenção política, especialmente em um ano eleitoral. Autoridades e pré-candidatos debateram a situação fiscal do país, os desafios impostos pela alta taxa de juros e como a inovação pode criar alternativas mais baratas para o crescimento do setor.

Três pré-candidatos à presidência também participaram do quarto ciclo ELOS. Flávio Bolsonaro falou sobre a taxa básica de juros e criticou a política fiscal do governo atual. Então, o primeiro passo é dar o exemplo, reduzir a quantidade de ministérios de uma forma drástica, que a gente hoje olha o orçamento como se fosse um bolo e a gente para tirar de um lugar, para aumentar a fatia para um determinado segmento, a gente tem que diminuir do outro. Não, o raciocínio tá errado. A gente tem que crescer esse bolo.

>> Já o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, afirmou que o governo federal está expulsando os pequenos produtores do campo. >> Uma taxa de juros como essa e uma inflação de 4,5% e uma taxa de juro de 14,75, não tem país no mundo, não tem setor num do mundo que sobreviva uma taxa de juros real de 10%. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema do Novo, também criticou os juros altos e destacou os gastos do governo Lula e o endividamento das famílias brasileiras. >> Esse governo que fala que distribui renda, na verdade ele tá é concentrando renda com essa taxa de juros nesse patamar. E o setor produtivo no Brasil tá sofrendo uma hemorragia.

Elos, um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. Reportagem completa você também confere [música] no site da CNN. Vamos seguir falando de agronegócio. Vamos com a nossa conexão agro aqui no novo dia [música] com a Juliana Camargo mais uma vez aqui com a gente. Tudo bom, Ju? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia. >> Começamos essa terça-feira digerindo essa informação. Proposta do escritório comercial dos Estados Unidos de impor tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros. Vamos então, Ju, entender o que que o escritório comercial dos Estados Unidos tá avaliando para essa proposta. Quando coloca ali as suas

justificativas, as autoridades americanas citam o comércio de etanol. De que forma, hein, Ju? Pois é, ficaram de fora produtos essenciais dessa vez, né? Carne, café, sem aquele arrombo que aconteceu em julho do ano passado. E exatamente em julho do ano passado, nem o etanol, nem o açúcar entraram aí na pauta do tarifaço. Mas agora voltou à discussão.

No último encontro entre Trump e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, ali no finalzinho de maio, o TEM etanol também entrou no debate e já era esperado essa tarifa pro biocombustível brasileiro. O que que acontece? Existia um acordo bilateral entre os dois países que terminou em 2017 e ali o Brasil passou a taxar o etanol dos Estados Unidos em 18%. E de acordo com os Estados Unidos, a concorrência é desleal, porque eles cobram 2,5% para enviar o etanol para cá. Só que o Brasil no decorrer dos anos foi se tornando cada vez menos dependente do biocombustível dos Estados Unidos. Além

do etanol de cana de açúcar, que a gente conhece tão bem desde os anos 80, o Brasil tem se tornado também um grande produtor de etanol de milho, que é uma tecnologia implantada lá. Só que eles são mais competitivos, o etanol deles é mais barato e sem essa tarifa de 18% eles poderiam inundar, né, inundar o nosso mercado com o etanol deles. Hoje o Brasil se torna cada vez menos dependente do biocombustível dos Estados Unidos. é o segundo maior produtor de etanol, tanto de cana de açúcar quanto de milho, e deixou aí de comprar cada vez menos dos americanos. Em 2018, quando terminou o acordo, essas compras de lá para cá geravam em torno de 700 milhões de dólares em receita. [música]

No em 2024, esse valor caiu para 53 milhões. Então os Estados Unidos, o Trump considera que é um mercado desleal. Nesse encontro entre Trump e o Lula ali em maio, chegaram até propor, né, para acalmar os ânimos, colocar um pouquinho de etanol dos Estados Unidos no programa Renova Bio, sem impactar a comercialização aqui. Também falaram de uma negociação que seria feita ao longo de 30 dias, só que a gente recebe essa notícia hoje. Claro que a decisão só vai sair em julho, mas já dá uma sacudida no mercado, causa esse tremor todo. Mas o

Brasil cada vez é menos dependente [música] do etanol de fora. >> É porque temos agora essa proposta. audiências ainda vão acontecer. Tem uma marcada pro dia 6 de julho e uma decisão, a aplicação de fato das tarifas só aconteceria a partir de 15 de julho. É esse é o calendário que vamos trabalhar a partir dessa proposta que foi apresentada. Agora, apesar desse

impasse com os Estados Unidos, o Brasil teve uma boa notícia vinda de uma outra potência mundial da China. Exatamente. >> Depois de mais de 20 anos de negociações, a China reconheceu todo o território brasileiro como livre da febre aftosa. Como é que esse estatus sanitário pode impactar as exportações do Brasil? Pois é, mais um carimbo na sanidade, na qualidade da carne brasileira, porque no ano passado a Organização Mundial de Saúde Animal já tinha feito esse reconhecimento do Brasil não só livre de afitosa, mas livre de afitosa sem vacinação. E a

China precisava também reconhecer isso, né? Em 2009, ela fez uma avaliação aqui do Brasil e considerava só Santa Catarina, Acre, Espírito Santo, Goiás, Distrito Federal, alguns estados livres. Mas isso não impediu de modo algum a China comprar carne do Brasil durante esses anos todos. Inclusive eles estão vivendo problema de febre fitosa muito grave no rebanho deles. Então, comercialmente falando, em volumes, em receita, não muda nada. É só um carimbo

da qualidade da carne brasileira que agora sim a China também reconhece esse status sanitário do Brasil que a Organização Mundial de Saúde já tinha reconhecido. Ol, >> Juliana Camargo, sempre um prazer, viu, conversar com você aqui no novo dia. Venha mais, >> todo meu, todo dia. >> É isso. Conexão LO sempre aqui no novo dia hoje com a Juliana. Bom dia, Ju.

Obrigado. Agora 8:27, rápido intervalo por aqui e na volta a gente vai seguir acompanhando essa proposta do escritório comercial dos [música] Estados Unidos de taxar em 25% as importações brasileiras. A gente tá de olho nas reações lá em Brasília, [música] nos cálculos feitos pelo governo, tanto das pastas voltadas à economia, indústria, mas também agronegócio, assim como a diplomacia brasileira. A gente volta em instantes, [música] hein? Não sai daí.

[música] 8:31, horário de Brasília. Estamos de volta justamente com informações lá da capital federal. A gente tá acompanhando quais são as reações que temos nesta terça-feira a partir de uma proposta apresentada pelo escritório comercial dos Estados Unidos de impor 25% de tarifa sobre as importações brasileiras. É o Pedro Moreira quem tá de olho nesse assunto vai trazer pra gente inclusive as justificativas que são apresentadas para que essas tarifas sejam impostas a produtos brasileiros. Pedro, o que que a gente já sabe, o que que a gente já consegue trazer aqui de detalhes, inclusive de reações aí em Brasília a partir dessa notícia que foi divulgada no fim da noite de ontem?

Pois é, Carol, mais uma vez bom dia para você, ótima terça para quem tá com a gente. Olha, a gente tá monitorando, Carol, só um minutinho que eu tô ouvindo o meu retorno. Deixa eu ajustar aqui e vou se dar seguimento à informação. Eh, deixa eu ver se eu acertei agora. Pronto. É, não, vou ter que pedir ajuda

área técnica. Carol, você pode me chamar daqui a pouquinho. Continua ouvindo minha voz. >> Claro, Pedro. Claro. Daqui a pouquinho a

gente conversa mais com o Pedro Moreira, tá lá em Brasília. Porque é isso, começamos essa terça-feira digerindo a decisão que veio por parte do escritório comercial dos Estados Unidos. É uma proposta que foi apresentada, ainda é um assunto que vai passar por audiências lá nos Estados Unidos. repassando esse calendário com vocês, no dia 6 de julho, uma audiência já vai acontecer, porque a ideia também ouvir os empresários dos Estados Unidos sobre esse assunto. E a depender do que acontecerá, poderemos ter de fato a implementação dessas tarifas a partir do dia 15 de julho. Até

lá, haja conversa por parte do governo brasileiro, haja negociação. Essa é a ideia, Telé Curi, nosso analista já aqui ao meu lado do governo, é de fato buscar o diálogo, porque a gente lembra que esse tema já apareceu naquela reunião entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. >> Sem dúvida. E aí o governo vê uma brecha, uma margem paraa negociação, levando em consideração também o histórico dessa relação bilateral comercial com os Estados Unidos, em especial desde o ano passado, quando as tarifas foram impostas num primeiro momento pelo governo de Donald Trump. porção do diretor de jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Hitner, é de que nesse momento quem acompanha de perto essas negociações lá no Itamarati, no Ministério das Relações Exteriores, é de que há margem a brecha para essa negociação até o prazo final que foi estabelecido do dia 15 de julho. Eh, a

gente também tem aquele prazo do dia 6 de julho, mas 15 de julho como sendo o prazo final paraa implementação dessas novas tarifas. O que que ele diz? Que para pessoas diretamente envolvidas nessas negociações, nessas conversas com Washington, esse relatório do escritório de comércio dos Estados Unidos funciona como uma espécie de corda no pescoço na reta final de negociações e uma sinalização de que, de fato, as tarifas podem realmente ser impostas pelos Estados Unidos. Mas diante desse cenário, o que ele traz é que, levando em consideração essa experiência de um ano com o tarifaço dos Estados Unidos de Donald Trump, o Planalto e Tamarati ainda acreditam na possibilidade de reversão e flexibilização ou flexibilização dessas alíquotas que foram impostas e anunciadas, recomendadas pelo escritório de comércio dos Estados Unidos em 25%. Ou seja, dará-se início novamente aquela ofensiva na conversa, no diálogo, nas mesas de negociação.

>> É, inclusive quando vem essa proposta por parte do escritório comercial dos Estados Unidos, justificativas são apresentadas. Então, esse diálogo, essa conversa entre governo brasileiro e o governo dos Estados Unidos deve acontecer também pautada no que foi apresentado até aqui. E aí o Pedro Moreira é quem vai contar pra gente então o que foi apresentado. Agora sim, né, Pedro? Reconectados.

Estamos sim, Carol, de volta. Vamos então seguir com a nossa informação. Essa investigação, né, como a gente vem dizendo, tinha sido aberta no final do ano passado e agora vem aí uma fase preliminar, que é essa indicação, essa sugestão do representante comercial para que o governo dos Estados Unidos tarife os produtos brasileiros em 20%. Alguns produtos ficariam de fora de acordo com uma lista que os Estados Unidos têm, que são de produtos sujeitos a tarifas de segurança nacional, ou seja, produtos para os quais os Estados Unidos não abrem mão de ter lá no seu mercado e por isso isenta dessa taxação extra. A gente até separou uma arte, Carol, para indicar quais seriam esses produtos. É

uma lista bastante extensa. A gente reuniu aí em grupos principais, né? E aí, nesse grupo a gente teria carne bovina, peças de aviões. A gente lembra que a Embraer é uma importante fornecedora pro mercado brasileiro, não só de aeronaves prontas, mas também de peças paraa manutenção dessas aeronaves, né? Também temos o café, certas frutas e nozes, especiarias, petróleo e minérios metálicos. E aí a gente inclui o as

chamadas terras raras, né? Aquelas aqueles metais muito utilizados na indústria da tecnologia. esses também ficariam isentos. A gente teve ainda, Carol, alguma a a relembrar esse essa decisão que foi divulgada ontem relembra os pontos que o governo americano vem investigando com relação às supostas práticas desleais eh por parte do governo brasileiro. A gente também preparou uma arte para ficar mais claro quais pontos seriam esses e que de acordo com a lei interna dos Estados Unidos, dos Estados Unidos, permitiriam o governo de lá a implementar ações legais contra o Brasil. com base nessa

lei de proteção do mercado americano. Eh, esses pontos investigados, então, seriam, né, relacionados ao comércio digital e serviços de pagamento eletrônico. E aí a gente tem tanto a questão das bigtecs, que o governo americano entende que os tribunais brasileiros e o governo brasileiro impuseram regras mais restritivas para essas empresas e também punições. E também está o Pix nesse primeiro item aí, que seriam, no caso, os meios de pagamento digitais, que concorrem com os meios de pagamento fornecidos por empresas americanas. Também tarifas preferenciais desleais que supostamente o Brasil eh implementaria com outros países que não os Estados Unidos, prejudicando as empresas brasileiras. a

aplicação de medidas anticorrupção, ou seja, os Estados Unidos entendem que o Brasil não combate a corrupção como deveria para tornar um ambiente de negócios aqui mais competitivo, com uma competição mais justa. Acesso ao mercado de etanol. E aí entra aquele ponto da diferença da tarifa que o Brasil cobra do etanol que vem dos Estados Unidos e a tarifa que os Estados Unidos cobram do etanol de cana de açúcar que é exportado para lá que eles importam da gente. desmatamento ilegal também seria um dos itens aí que foi alvo de investigação, porque para o governo americano, o fato de o Brasil supostamente não combater eh violações ao meio ambiente, né, eh também tornariam as empresas brasileiras eh injustamente mais competitivas que as empresas americanas. Carol, essa decisão, como a gente vem falando, eh, a tarifa não entra em vigor imediatamente, né? É, abriu-se um prazo pra consulta

pública para essa proposta que é feita pelo representante comercial e a partir de agora a gente tem mais algumas datas que precisam ser observadas. A gente também preparou uma tela para poder deixar isso mais claro. Então, a gente tem eh uma uma previsão de ter uma audiência pública no dia 6 de julho. Eh, para essa audiência os interessados podem se inscrever até o dia 22 deste mês, até 22 de junho. Há também um prazo para quem quiser enviar comentários por escrito. Você pode enviar documentos

para esse órgão do governo americano. Isso pode ser feito até o dia 1eo de julho. E por fim, o prazo final de 15 de julho, que é quando essa investigação precisa ser concluída e que se o governo dos Estados Unidos decidirem por implementar essa tarifa de 25%, seria a partir dessa data que ela poderia ser implementada. Carol, >> obrigada, Pedro. Trazendo então todos os detalhes com relação a essa proposta que foi apresentada de taxação das importações brasileiras. Obrigada,

Pedro. Daqui a pouquinho a gente conversa mais. Estel Curi continua aqui ao meu lado porque já temos mais repercussão com relação a esse assunto. Repcussão que vem após uma entrevista da jornalista Edlene Lopes da Itatia que aconteceu agora a pouco com o pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ele disse que pediu ao presidente Donald Trump que não taxe as empresas brasileiras. Bora

conferir. >> Eu pedia expressamente a a nas três reuniões que nós tivemos, né, com o presidente Trump, o vice-presidente Vense e o secretário de estado do Marco Rubio, eu pedi expressamente, não taxem as empresas brasileiras. É um pedido que eu fiz expresso a eles, porque eu digo o seguinte, a partir de 2027 vocês vão ter um governo que vai sentar aqui com vocês, vai negociar de igual para igual, porque o nosso agroalimenta o mundo, não é justo taxar as nossas empresas. A gente tem que valorizar a nossa tecnologia, a gente tem que valorizar o nosso Pix, a gente tem que valorizar o nosso etanol, que é uma energia limpa e que já tá sendo usada aqui pro nosso água para substituir o diesel, por exemplo, a gente tem que incentivar essa essa nossa essa esse nosso capital que é o a tecnologia de etanol, seja da cana, seja do milho. Então, a gente tem tudo, né, para sentar de igual para igual. Por

favor, não taxa as empresas brasileiras. Vamos então a politização aqui do tema a partir inclusive da declaração do senador Flávio Bolsonaro, porque ele também se encontrou com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quando a gente lembrava que esse assunto já apareceu na mesa na conversa entre Lula e o presidente dos Estados Unidos, Flávio Bolsonaro disse que também tratou desse tema pedindo ao presidente norte-americano para que não taxe as empresas brasileiras. E vale lembrar o que que tá acontecendo, né? Tivemos também recentemente, na semana passada, o governo dos Estados Unidos mudando a classificação de PCC e Comando Vermelho para organizações terroristas. Isso aconteceu, segundo o senador Flávio Bolsonaro, depois dessa reunião com o presidente dos Estados Unidos e, segundo o senador, aquele teria sido um pedido dele ao presidente americano.

>> O que a gente vai ver agora é uma guerra de narrativas dos dois lados que vão disputar as eleições desse ano. Presidente Lula vai provavelmente defender e bater na tecla da defesa da soberania, de que o governo brasileiro mantenha essa relação bilateral com os Estados Unidos há mais de 200 anos. que não há um prejuízo nessas relações para o governo norte-americano no que diz respeito à relação comercial dos dois países e vai bater na tecla da da soberania e na da não interferência de um outro país nas funções e na atuação do governo brasileiro. É como o presidente Lula tem tratado esse assunto ao longo desse ano, desde o ano passado, quando houve a implementação das primeiras tarifas, no tarifaço imposto pelos Estados Unidos nos produtos importados aqui do Brasil. E o Flávio Bolsonaro vai bater nessa tecla de que com o eventual governo dele à frente da presidência da República, a relação com os Estados Unidos vai ser outra de defesa dessa dessa relação entre os dois países, da proximidade das duas famílias, entre a família de Donald Trump e a família do Flávio Bolsonaro, em especial do ex-presidente da República e das afinidades ideológicas entre eles e nas críticas, obviamente, ao governo do presidente Lula. Lula,

porque é o que tem à disposição o Flávio Bolsonaro, sendo nesse momento oposição e buscando o cargo do atual presidente da República. Então, aproveita para puxar essa essa esse encontro que teve com Trump na semana passada lá nos Estados Unidos e trazer eh essa participação dele na tentativa de evitar uma imposição de tarifas, em especial ao empresariado brasileiro. uma forma também de cativar esse público e de consolidar o apoio de alguns segmentos e setores da economia brasileira na candidatura dele. >> Esse é um dos destaques da entrevista de Flávio Bolsonaro, a rádio Itati. E ao longo aqui da programação, vamos trazendo os principais trechos dessa conversa do senador, pré-candidato à presidência da República, com a Edlene Lopes. Confira aqui com a gente, já tem

também informação lá no site da CNN. Té curi, obrigada pela parceria. >> Beleza, até amanhã. >> Bom dia para você. Aqui é reta final de Novo Dia trazendo destaques internacionais agora. No Kênia, um

tribunal bloqueou a construção de um centro de quarentena para o Ebola após protestos que deixaram dois mortos. A medida proposta pelos Estados Unidos vale por mais três semanas. O plano busca a construção de uma unidade com 50 leitos numa base aérea no centro do país para americanos expostos ao vírus na República Democrática do Congo ou em Uganda. Na semana passada, um tribunal já tinha suspendido temporariamente o plano em resposta a uma ação judicial movida por um grupo de defesa jurídica. No entanto, aeronaves militares americanas continuaram a transportar funcionários e equipamentos nos últimos dias. Centenas de pessoas

protestaram contra a medida. Segundo o organizador do ato, as duas vítimas morreram por ferimentos à bala depois do confronto com a polícia. Os oficiais disseram não ter conhecimento das mortes. A Organização Mundial da Saúde confirmou hoje 321 casos de ebola e 116 suspeitos na República Democrática do Congo. E em Londres, uma greve de maquinistas afetou passageiros durante o horário de pico. Os funcionários anunciaram a

paralisação como forma de protesto por melhores condições de trabalho. A greve não afeta toda a rede de metrô, mas algumas linhas ficaram sem serviço. As plataformas das estações abertas ficaram lotadas. Os passageiros também recorreram aos ônibus. A empresa de transportes de Londres fez um alerta nas redes sociais para que os moradores se planejassem com antecedência antes de sair de casa.

Agora 8:46. Tem informação chegando aqui do Brasil. Temos no Rio de Janeiro Roberta Camargo e também Taiana Narcisa em contato aqui com a gente. No Rio, em menos de uma semana, dois policiais militares morreram depois de serem atingidos por tiros de fuzil. A vítima mais recente foi um sargento baleado durante uma operação na zona norte da capital fluminense é a Roberta Camargo, quem traz os detalhes aqui pra gente. Oi,

Roberta. Oi, Carol. Uma operação que teve na comunidade faz quem quer em Rocha Miranda. Foi ontem de manhã, muito tiroteio por lá. E esse a gente, o sargento da PM, Adriano Pereira de Souza, de 36 anos, foi atingido com um tiro na cabeça. Para auxiliar o resgate,

teve até um helicóptero que levou Adriano para o hospital central da PM, da Polícia Militar, que fica no Estácio também na zona norte. É um lugar bem distante, tá? De Rocha Miranda. Então, foi necessário aí o uso desse helicóptero para auxiliar no processo de socorro. Mas mesmo assim, quando ele chegou à unidade, ele já chegou sem vida, ele tem deixa dois filhos e, infelizmente, já é o segundo caso em uma semana. A gente teve essa operação ontem

que aconteceu na no Faz Quemquer, que o Adriano era lotado no batalhão da região ali de Rocha Miranda, do bairro de Rocha Miranda. Mas essa foi uma operação para coibir ali as barricadas, são aquelas aqueles bloqueios que os criminosos colocam na entrada das comunidades. E infelizmente acabou com essa situação. A na quinta-feira passada, a gente até falou disso aqui no Novo Dia, teve uma situação que aconteceu na Covanca, que é uma comunidade que fica no tanque na zona sudoeste da cidade, que já é outro ponto. Rocha Miranda num lugar, a covanca eh faz quem quer, fica num canto e a a covanca fica em outro outro local da cidade, na zona sudoeste. E nessa

situação passaram dois homens em uma moto e atiraram contra alguns policiais militares e um deles era um subtenente, subtenente da PM André Luiz Cardoso Ecar, do grupamento de ações táticas do Batalhão de Jacaré Paguá, que é o batalhão responsável ali da área. Ele também foi morto com tiro na cabeça. Ele tava desde 2000 na corporação e tinha 49 anos. Frente isso tudo, o Instituto Fogo Cruzado passou pra gente dados de policiais agentes eh mortos também e baleados desde o início desse ano. Foram 51 agentes de segurança baleados no Grande Rio desde o início de 2026. 22 deles morreram, 29 ficaram

feridos. Ao todo, foram 18 policiais militares mortos. 23 desses policiais militares baleados conseguiram sobreviver. Mas a gente tem então esse 18º policial militar morto. essa situação que aconteceu ontem na comunidade faz quem quer que fica em Rocha Miranda, repito, para auxiliar ali no socorro, vê até um helicóptero que desceu ali em Rocha Miranda para conseguir socorrer esse agente, o sargento da PM Adriano, e levá-lo até o hospital central da Polícia Militar, que fica na está um outro ponto da cidade, é bem distante, mas mesmo assim não conseguiram salvá-lo. Os dois, tanto o

sargento Adriano Pereira quanto o subtenente André Luiz e Car morreram com tiro na cabeça, tiro de fuzil na cabeça. Então, foram 18 policiais militares mortos desde o início deste ano de 2026, segundo o Instituto Fogo Cruzado. E ao todo a gente tem um número de todos os os policiais, os agentes de segurança baleados. Foram 51 agentes de segurança baleados aqui no Grande Rio. Então este sargento da PM Adriano Ferreira de Souza, que tinha 36 anos, lotado no batalhão de Rocha Miranda e depois e antes, na verdade, na quinta-feira passada um subtenente que também estava na corporação desde os anos 2000. Eu

volto com você, Carol. >> Obrigada, Roberta. com as informações pra gente lá do Rio de Janeiro. Também temos notícia que chega de Pernambuco, continuam internadas as vítimas que foram atacadas por um tubarão em praias do Recife, da região metropolitana. O ataque à criança de 11 anos foi na praia de Piedade, em Jabuatão dos Guarapes. No fim de semana, essa criança

teve que amputar uma das pernas devido à gravidade das lesões. Tá na UTI em estado grave. Montem, uma jovem de 19 anos foi atacada na praia de Boa Viagem lá em Recife. A mulher já chegou ao hospital com amputação na altura da coxa. Ela passou por cirurgia e também está na UTI em estado grave. Temos aqui informações da

Secretaria de Defesa Social do Estado que informa que os acidentes aconteceram em trechos que possuem alerta para o risco de ataques de tubarões. Os bombeiros reforçam orientação para que os banistas respeitem as sinalizações nas praias e que também sigam as recomendações dos guarda-vidas. A gente tá acompanhando aí o estado de saúde, tanto da criança de 11 anos que sofreu esse ataque no fim de semana e também dessa jovem que foi atacada na segunda-feira. A gente também tem informações que vêm do campo da medicina. A partir de hoje, o uso de PMMA para fins estéticos está proibido em todo o Brasil. É uma decisão do

Conselho Federal de Medicina. Portanto, a única exceção que temos é para eh um tipo específico de tratamento e desde que realizado em unidades de alta complexidade credenciadas pelo Sistema Único de Saúde. PMMA, substância sintética composta por microsferas suspensas em gel, geralmente usada como um preenchedor permanente. Seu uso era autorizado para correção volumétrica facial e corporal por profissionais médicos ou odontológicos habilitados. Apesar de também ser utilizado para fins estéticos, ele não é indicado pelo alto risco de complicações de saúde. Então, depois de muito debate

com relação a esse assunto, veio então a proibição. A partir de hoje, Conselho Federal de Medicina proíbe o uso médico do PMMA para fins estéticos. e reparadores. E para encerrarmos aqui o novo dia, tem informação chegando lá de Brasília. Pedro Moreira de volta para falarmos sobre regulamentação das bigtecs. O

Supremo Tribunal Federal vai julgar na próxima semana os recursos da decisão que ampliou a responsabilização das empresas de tecnologia por conteúdos nas redes sociais. O Pedro Moreira tá de olho então no que dizem as BTEC, no que diz Supremo Tribunal Federal e também no que o Congresso tá falando sobre esse assunto, né? Pedro, porque temos decretos editados pelo presidente Lula que vão no mesmo sentido da decisão do Supremo Tribunal Federal e que inclusive já estão na mira da oposição aí em Brasília.

>> Oi, Carol. Pois é, o Supremo inicialmente iria fazer esse julgamento desses desses recursos das bigtecs naquela modalidade de plenário virtual. Inclusive, o julgamento tava eh marcado para ter começado na sexta-feira da semana passada, mas houve um pedido de um dos ministros para que essa questão fosse tratada no plenário físico. E aí então o julgamento ficou marcado pro próximo dia 10, a quarta-feira da semana que vem. Há ali a previsão na agenda do Supremo de analisar esses recursos e também uma outra ação, eh, que também trata de marco civil da internet com relação ao compartilhamento de informações dos usuários com autoridades eh investigativas, com a polícia. Eh,

com relação a esse julgamento, eh, o nosso diretor de jornalismo aqui de Brasília, Daniel Hitner, conversou com fontes ligadas às Big Teexs que relataram para ele um receio de que esse julgamento desses recursos, nesse julgamento, os ministros já antecipem um entendimento favorável e ao favorável aos decretos que o presidente Lula editou no mês passado. O presidente Lula editou dois decretos com vários pontos, mas sobretudo aumentando a responsabilidade das empresas na remoção de conteúdos e atribuindo à Agência Nacional de Proteção de Dados o papel de fiscalizar as grandes empresas detentoras de redes sociais. Eh, esses decretos são alvo de contestações no Congresso Nacional, que é uma das frentes que as empresas gostariam também de tentar atuar, né, eh, mobilizando parlamentares para que derrubassem os decretos do presidente Lula. Eh, e as empresas vêm com receio, então, essa possibilidade dos ministros do Supremo anteciparem uma análise desses decretos e dando um parecer favorável ao texto que foi editado pelo poder executivo, já que esse texto incorpora as a tese que o Supremo definiu no julgamento de junho do ano passado. Então, eh, para as BigTechs, Carol, essas duas frentes, né, de recursos no Supremo e de tentativa de lobby junto ao Congresso ficariam prejudicadas se os ministros indicarem que os decretos são constitucionais. Eh,

lembrando que na votação de junho, eh, quando o Supremo decidiu essa tese, né, Carol, foram oito votos favoráveis a três. Então, se os ministros mantiverem o entendimento, os decretos poderiam ser considerados constitucionais. Carol >> Pedro Moreira trazendo o assunto que mexe com os três poderes lá em Brasília. Obrigada, Pedro. Assunto também que encerra o novo dia de hoje. Obrigada

pela sua companhia. Continue com a gente aqui na CNN Brasil. Nossa programação continua com CNN Mercado e logo depois Live CNN tá chegando. Um ótimo dia e até amanhã. Pense bem, pense.