---
video_title: "CNN PRIME TIME - 04/06/2026"
video_id: bsfEH2EnEuU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsfEH2EnEuU
video_date: 2026-06-05T01:08:53+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 04 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, uma boa noite para você. O CNN Prime Time desta quinta-feira, 4 de junho. Acompanha as repercussões do possível novo tarifaço [música] do presidente americano Donald Trump. Os deputados da base do governo de Lula estão em Washington, nos Estados Unidos, e agora tentam reverter as medidas dos Estados Unidos que afetam o Brasil, além, é claro, de fazer frente à aproximação de Eduardo e também de Flávio Bolsonaro com o governo americano. A Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República avaliam a nova proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. [música] A

expectativa é que essa resposta sobre um possível acordo venha até o próximo dia 12 [música] de junho. E o presidente do STF, o Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, autoriza a advocacia geral da União a atuar no processo que plataformas de redes sociais americanas estão movendo contra o também ministro do Supremo, [música] Alexandre de Moraes, em tribunais dos Estados Unidos. E aqui em [música] São Paulo, o feriado de Corpus Criste leva milhares de pessoas às ruas na marcha para Jesus. Esse evento contou com a presença de políticos e até mesmo do ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Enquanto não chega o acordo com os Estados Unidos para o fim da guerra, Irã anuncia que deve cobrar uma taxa de serviço para embarcações lá no estreito de Ormus. E o pai de Henry Borel reage à

decisão da justiça de conceder perdão à mãe do menino Monique Medeiros, que era acusada, a gente relembra, de participar da morte dele lá em 2021. Já o ex-vereador Dr. Jairinho, ex-companheiro de Munique, foi condenado a 43 anos de prisão pelo crime e a seleção brasileira viaja sem o craque [música] Neymar para o último amistoso antes da estreia na Copa do Mundo. O jogo é contra o Egito e acontece no próximo sábado em Cleveland, nos Estados Unidos. E na França, olha a sua história, ladrões roubam uma banana de um museu. Sabe qual é o problema? A

fruta está avaliada em R milhões de reais. Estamos ao vivo com reportagens especiais e aquela análise objetiva nesse que é o horário nobre da informação. Eu sou Renan Fiúza e este é o CNN [música] Prime Time. Agora sim, com mais calma, uma ótima noite para você, um bom feriado, boa quinta-feira. Que legal ter a sua companhia aqui conosco na CNN. Vamos

juntos. Vamos juntos porque tem muita informação e a gente já começa contando para vocês que fiéis tomaram as ruas da capital paulista hoje, quinta-feira, para participar da 34ª edição da marcha para Jesus. O evento conta com a participação e contou, né, com a participação de nomes da música gospel. Figuras importantes da política também compareceram, como de costume, o advogado geral da União, Jorge Messias, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e também o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. A gente vai conversar agora com a Adriana Deluca, que tá acompanhando tudo de perto, mas antes ela conta um pouquinho de como foi esta quinta-feira da marcha para Jesus. Vamos ver.

A concentração começou pela manhã na região da estação da Luz, no centro de São Paulo. E de lá os fiéis seguiram em caminhada pelas principais vias da cidade até chegar na Praça Heróis da FEB, a força Expedicionária Brasileira na zona norte, onde aconteceram os shows e as principais atividades do evento. O público cantou e vibrou ao som do louvor de artistas da música gospel. São mais de 10 horas de louvor e apresentações musicais.É Além da mobilização religiosa, a marcha também voltou a reunir nomes da política nacional. Entre

as autoridades presentes, governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, o advogado geral da União, Jorge Messias, representando o governo federal, Ronaldo Caiado, e o senador Flávio Bolsonaro, que participaram das atividades ao lado de lideranças evangélicas. A marcha para Jesus é considerada um dos maiores eventos cristãos do mundo. >> O encontro reúne todos os anos caravanas de diversas regiões do estado de São Paulo e também de outras partes do país. >> Já estou aqui com a Jusara Soares, nossa analista de política, me fazendo companhia neste feriadão, neste plantão, né, Jusara? Você tá bem? Bem-vinda. Boa

noite. >> Oi, Renan, boa noite para você. Vamos juntos aqui neste plantão de eh Corpus Criste. >> Vamos juntos. Vamos juntos. Ô Jusara,

deixa eu te perguntar. O senador e pré-candidato, a gente viu nas imagens há pouco na reportagem da Adriana Deluca, né? Candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, compareceu a marcha para Jesus ao lado de tantos outros políticos, como de costume de direita. Já o presidente Lula, que em diversos momentos tá tentando essa aproximação com o eleitorado evangélico, acabou não participando do evento. Eu queria saber de você quais são as táticas que a gente pode entender desses movimentos dos dois adversários nessa corrida presidencial, né? Justamente

para conquistar esse apoio dessa fatia que é tão importante da população brasileira. Olha, Renan, o senador Flávio Bolsonaro, que esteve na marcha para Jesus hoje e o presidente Lula, eles estão adotando estratégias diferentes para poder falar com eleitorado evangélico, que é um eleitorado super importante, com uma capacidade, inclusive de ajudar eh decidir as eleições neste ano. Neste ano. Claro que Flávio Bolsonaro ele foi paraa marcha para Jesus inclusive para marcar um um território, porque há uma aproximação, claro, do parte do público evangélico majoritariamente, mais associado ao bolsonarismo. Então, ele vai ao a marcha para Jesus e no palanque ele faz um discurso num tom bastante eleitoral. Ele diz o seguinte, diz que o

mal será expulso do governo nas eleições deste ano. Então ele aproveita esse momento eh evangélico, né, este evento evangélico para dar também esse tom eleitoral. E aí, em outra proposta, o presidente Luís Inácio Lula da Silva enviou o ministro advogado geral da União, Jorge Messias, que também é evangélico, para participar deste evento, mas deu uma orientação muito clara para ele, que ele não fizesse nenhuma declaração com cunho eleitoral ou político, nada disso. Inclusive o próprio Jorge Messias, ele acaba falando um pouco sobre isso, que se tratava ali, eh, que eles, eh, enfim, que ele estava ali para participar, mas que não era para dar esse tom político. Agora, o mais interessante é que depois Jorge Messias coloca o presidente Lula para conversar com o eh Estevão Fernandes, que é justamente o organizador da marcha para Jesus. E aí, né, nessa conversa com

o líder religioso, o presidente Lula disse o seguinte, que ele falou que não foi a marcha para Jesus, porque ele evita ir nesses eventos em ano eleitoral e diz o seguinte, que ele não queria passar a ideia de tirar um proveito político. Então, é um recado bastante dado, bastante direto que o presidente Lula faz eh eh ao ao justificar a sua ausência. Agora, tem um ponto importante aqui, Renan, e qual é o cálculo político também feito pelo presidente Lula? A gente sabe que como a a parte do eleitorado evangélico é mais associado ao bolsonarismo, o presidente Lula também e quando ele calcula essa declaração dizendo: "Olha, não vai fazer deste evento um ato político, ele calcula também eh a mensagem que ele quer quer passar para o eleitorado evangélico, dizendo que respeita as religiões e também a autonomia do povo em determinar ali praticar a sua fé". É basicamente isso que o presidente Lula vem trabalhando, sabendo que tem, claro, eh, uma parte do eleitorado mais favorável à direita neste momento.

Então, o que a gente consegue observar desse da marcha para Jesus no ano eleitoral de disputa eleitoral, que os dois, né, tanto o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que eh, né, que é do PL, quanto o presidente Lula, os dois eles adotam essa estratégia para tentar alcançar o eleitorado eh evangélico, só que cada um dentro ali da sua estratégia e dentro do que lhe dá, o que dá para fazer neste momento. Flávio Bolsonaro que ele traz, assim, ele vem desde que ele foi anunciado como pré-candidato, vem eh aumentando inclusive as suas publicações com cunho religioso. Já o presidente Lula, só para lembrar, recentemente, ele que sempre teve esse afastamento um pouco ali do eleitorado evangélico, um pouco maior de resistência durante o carnaval, ele teve uma crise com essa parte do eleitorado, justamente quando houve um desfile e em homenagem a ele na Marquês de Sapucaí, no carnaval do Rio de Janeiro, em que havia críticas inclusive aos conservadores, inclusive fazendo, citando evangélicos. Então, houve uma uma uma reação dessa parte do eleitorado. Então, o presidente Lula também, nesse cálculo político dá esse recado de respeito aos evangélicos, embora não tenha comparecido.

>> Jusara Soares, obrigado por enquanto, nosso analista de política. Voltamos a conversar em breve aqui no CNN Prime Time. [roncando] E ainda falando desse nosso mundão da política, né, deputados da base do governo de Lula, presidente da República, foram até os Estados Unidos, Washington, tentar de alguma maneira reverter as medidas dos Estados Unidos que podem afetar e afetam o Brasil. O grupo também quer fazer de alguma maneira, né, frente à aproximação de Eduardo e Flávio Bolsonaro com o governo de Trump. Quem acompanha essa visita é a nossa correspondente lá nos Estados Unidos, Mariana Janjomo, que já tá aparecendo aqui na nossa tela. Tudo

bem, Mari? Bem-vinda ao CNN Prime Time. Uma ótima noite para você. Conte-me tudo aí que sabemos desse encontro, dessa visita a Washington, dessa comitiva. >> Oi, Renan, muito obrigada. Boa noite.

Boa noite a todos. Renan, hoje os parlamentares brasileiros tiveram reuniões com parlamentares americanos do Partido Democrata, da oposição a Donald Trump. A ideia é estreitar esse relacionamento, criar laços com esses deputados mais progressistas aqui dos Estados Unidos, até para enfrentar o a aproximação que a a família Bolsonaro tem trabalhado, tem feito aqui na Casa Branca ao longo, né, dos últimos meses, dos últimos anos, na verdade, principalmente, claro, com o governo de Donald Trump. Eu conversei então com os deputados que estão aqui, são a deputada Jandira Fegalho, os deputados Pedro Xai, Pedro Campos, também o deputado André Janones. E eles me disseram que hoje conversaram com esses deputados americanos sobre dois temas, principalmente sobre tarifas e sobre um pedido feito pelos brasileiros para que os parlamentares americanos pressionem paraa abertura de uma investigação, Renan, sobre possíveis conexões financeiras em solo americano, entre a em solo americano da família Bolsonaro e também relacionadas ao banco master, citando nominalmente aí Daniel Vorcaro.

Os parlamentares brasileiros afirmam que há indícios suficientes, informações suficientes para que seja aberta uma investigação sobre a possibilidade de sobre a possibilidade de utilização de empresas, fundos de investimentos, escritórios de advocacia, contas bancárias e contratos sediados ou operacionalizados aqui nos Estados Unidos para ocultação de ativos, lavagem de dinheiro, financiamento político irregular e obstrução de investigações. Os parlamentares também esperam que essa investigação a analise se eventualmente Eduardo Bolsonaro teria se beneficiado de algum tipo de atividade como essa, dizendo que não estão indicando que houve de fato algo dessa forma, mas sim que há indícios suficientes para que seja aberta uma investigação. a CNN Brasil, o senador Flávio Bolsonaro negou essas alegações, negou qualquer tipo de informação como essa que está nesse documento enviado que foi entregue pelos parlamentares brasileiros aos parlamentares americanos. Eu questionei os deputados sobre como foi essa recepção dos parlamentares americanos e eles disseram que agora então a que os parlamentares se comprometeram a ler esse documento que foi entregue falando sobre isso, com esse pedido e a dar um retorno pros brasileiros. sobre quais seriam as possibilidades paraa abertura dessa investigação, o que poderia ser feito de fato. Também conversei com os

deputados sobre a questão das tarifas. A deputada Jandira Fegali me disse que entregou um documento de 44 páginas para os parlamentares, mostrando o porquê de as tarifas sobre o Brasil serem injustas. Então disse que espera a partir da entrega desse documento, que os parlamentares aqui se unam para a para pressionar o governo Trump, para fazer algum tipo de ação no Congresso para evitar que essas tarifas sejam impostas. A gente separou um trecho, Renando, o que disse exatamente a deputada Jandira Fegal sobre isso? Vamos ouvir.

>> Quanto a questão das tarifas, nós conseguimos explicar porque que as tarifas são injustas. Demos esse documento de 44 páginas de substância, né? E pedimos que eles não só denunciem como pressione o governo Trump a suspender as tarifas tanto dos 25% como dos 12,5. >> E mais cedo, em entrevista ao bastidor CNN, o deputado Pedro Campos do PSB disse o que o trabalho tem acontecido em conjunto com os parlamentares americanos. Segundo ele, há uma preocupação com os impactos no custo de vida da população local. Vamos ver.

Existe uma preocupação muito maior dos parlamentares que nós falamos com o impacto das tarifas dentro do contexto interno dos Estados Unidos do custo de vida das pessoas, onde a tarifa que é imposta aos produtos brasileiros acaba impactando até mais do que propriamente o Brasil ter qualquer tipo de reciprocidade, porque isso pode afetar algum tipo eh de produção aqui internamente, de geração de emprego. Mas a preocupação central que nós vemos dos parlamentares com essa temática das tarifas é o uso político das tarifas e também os impactos negativos em termos de inflação. Então todos eles quando nós conversamos já se colocam contra esse essa visão do Trump de impor tarifas ao mundo inteiro por entender que isso nem tem reindustrializado os Estados Unidos, que seria a grande eh desculpa para que essas tarifas sejam colocadas. e também tem gerado um custo para a população do aumento do custo de vida, até porque muitos desses produtos acabam tendo o custo maior de produção aqui nos Estados Unidos. E quando você impõe as tarifas, você nem sempre reduz a importação, você só encarece essas importações.

>> Vamos conversar mais uma vez com a Jusara, que já aparece aqui, Jusara Soares, nossa analista. Já, essa movimentação dos deputados governistas, né, esse jogo de xadrez que a gente vem acompanhando, claro, de outros representantes do governo brasileiro, acontece para de alguma forma tentar diminuir a Mariana Janjá, como já trazia pra gente, né, o impacto dessas decisões dos Estados Unidos que foram inclusive divulgadas nas últimas semanas. E aí a gente tá falando da mudança na classificação das facções criminosas e a possível imposição de novas tarifas aos produtos brasileiros. A pergunta que eu tenho, é possível, Jusara, que eles de alguma forma consigam reverter tudo isso? >> Olha, eh, Renan, a atuação dos parlamentares, ela é importante para ajudar a pressionar, para ajudar a levar o o debate para outros eh atores da política nos Estados Unidos. Mas a gente

sabe que o caminho para avançar com essas negociações, sobretudo na questão da tarifa, passa pelo governo brasileiro, especialmente. Afinal de contas, tem áreas técnicas negociando isso há muito tempo, não é de agora. Embora essa nova, essas novas tarifas fossem for eh embora essas novas tarifas tenham sido anunciadas nessa semana, já havia uma previsão do governo brasileiro de que isso em algum momento ia se ocorrer. Havia sim uma negociação aberta desde o ano passado em relação a isso. Então, eh há é importante a participação dos parlamentares lá de fazer essa pressão, de levar o debate, inclusive para buscar uma pressão contra o próprio governo dos Estados Unidos. Mas a

questão aqui passa pelo governo brasileiro, pelo governo Lula. Bem, e qual é a percepção aqui, Renan? Olha, eh tem duas medidas que eh foram anunciadas pelos Estados Unidos nas últimas semanas. A primeira delas veio no dia 28 de maio, quando os Estados Unidos anunciaram a classificação do PCC e do CV, do Comando Vermelho, como organizações terroristas. Bem, eh, o governo brasileiro tentou ao máximo que isso não fosse aplicado, que não houvesse essa designação, mas agora que foi aplicada, há uma percepção de modo geral entre auxiliares do presidente Lula que essa é uma decisão que dificilmente vai ser revertida. O

governo brasileiro não acredita no recu Estados Unidos em relação a essa classificação das organizações eh das organizações criminosas como organizações terroristas. Mas como eu tava te dizendo, Renan, eh o governo brasileiro ainda aposta em conseguir avançar numa negociação para evitar esse essas duas tarifas anunciadas nesta semana. Qual que é o cálculo do governo brasileiro? A eh em negociação na área técnica, em nível técnico, estão sendo negociados, tentando ali eh buscar esses contatos diretos para tentar que essas tarifas que foram anunciadas não sejam de fatas de fato aplicadas. o prazo para elas serem implicadas do dia 15 de julho. Portanto, o governo brasileiro

apse nesse período para tentar evitar a aplicação dessas tarifas. Além disso, Renão, o que a gente contou aqui ontem que o presidente Lula ele vai participar do G7 na França. O G7 é esse fórum que reúne as sete maiores economia do mundo, economias do mundo. O Brasil vai como convidado da França e como o presidente Donald Trump eh também confirmou participação, há ali uma possibilidade de uma reunião eh bilateral. ainda as tratativas para isso ainda não começaram, mas claro que o governo brasileiro vai tentar esse encontro para poder destravar essa negociação na área das tarifas, mas como te disse, a questão do PCC e do CV, o próprio governo admite muito difícil um recu.

>> Agora, Jusara, os governistas eles estão eh tentando evitar esse novo tarifaço, mas de alguma forma também estão comemorando um dado, né? né? O levantamento de grande parte das reações nas redes ligam o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato, a essa sobretaxa que foi anunciada pelo governo americano. Como é que a gente consegue analisar isso? Olha, Renan, tem uma questão. Desde que na

semana passada, como eu tava te falando do da questão da da classificação do Comando Vermelho e do PCC como organizações terroristas, o Flávio Bolsonaro, que havia visitado dias antes o presidente Donald Trump na Casa Branca, tava tentando usar isso como um um trampolim mesmo para tentar sair ali daquela crise instalada pelas mensagens dele, os contatos dele com Daniel Vorcar, dono do Banco Master. Pois bem, só que quando veio a questão das tarifas, a situação do Flávio Bolsonaro começou a ficar eh bastante difícil a explicação dele em relação à atuação dele eh nos Estados Unidos, porque rapidamente o governo viu nessa oportunidade ali da questão do da aplicação das tarifas, do anúncio das novas tarifas, uma oportunidade de associar, né, Flávio Bolsonaro, a aplicação dessas tarifas, embora elas vinham sendo eh estudadas há um ano. Bem, o que acontece? Eh, Renan, o Flávio Bolsonaro, ele tem tentado empurrar e conter os danos desse tarifaço, mas tem encontrado muitas dificuldades. Um levantamento da Power indica que 81% das publicações em grupos de WhatsApp, Telegrams, foram mais de 100.000 grupos

eh monitorados, que 81% das publicações de opiniões são desfavoráveis ao pré-candidato do PL. Qual é a avaliação ali? E o que foi o que esse monitoreamento eh apontou é que ficou associado tanto esse tarif tarifaço como ameaça ao Pix ao senador Flávio Bolsonaro. Ele tem tentado aplicar um antídoto a essa associação. Tanto que ele anunciou que enviou uma carta a Marco Rúbio, pedindo para que não seja aplicada eh uma a a o o tarifaço. Ele

também vem dizendo, né, reforçando, dizendo que foi no governo do pai dele que foi criado o Pix e que ele não atuaria contra o Pix. Mas até agora, neste momento, essas essas explicações dele e essa estratégia ainda não deu efeito esperado pela pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro. Importante a gente lembrar também eh eh Renan, que Flávio Bolsonaro, ele ontem também gravou um vídeo para tentar empurrar para o presidente Lula quase como uma eh uma vontade de que de fato a tarifaço seja aplicada. Por quê? Segundo o Flávio Bolsonaro tem dito, é o seguinte: "Olha, o o presidente Lula viu na aplicação das tarifas uma maneira dele ganhar eh politicamente, fazer disso ali uma um uma munição eleitoral contra ele, dizendo o seguinte: "Olha, essa munição, essa esse tarifaço pode ajudá-lo politicamente". Só ele gravou esse vídeo

tentando também eh colocar essa responsabilidade no presidente Lula. Fato é que tanto Flávio Bolsonaro quanto o presidente Lula até neste momento estão vivendo com as suas duas pré-campanhas a reboque do que vem sendo decidido nos Estados Unidos. >> Jusara Soares conversando com a gente dos estúdios da CNN Brasil em Brasília. Te agradeço por enquanto, Jusara. E olha só, vamos dar uma caminhadinha aqui no estúdio, porque preparamos para vocês uma arte, uma vez que em meio a essa a essa imposição de tarifas, uma nova pesquisa Atlas Intel mostrou que mais da metade, olha só, dos brasileiros tem uma imagem negativa do presidente norte-americano Donald Trump. A gente

tem aqui para vocês segundo levantamento, tá aparecendo aqui, olha aí o levantamento. Eh, 54,8% dos brasileiros têm uma visão negativa de Donald Trump. Quando a gente fala de uma visão positiva, já um outro olhar, a gente tá falando de 41,7%. E aqui 3,5% não souberam responder. A pesquisa também questionou se os brasileiros estão preocupados com uma possibilidade de Donald Trump tentar influenciar a eleição presidencial no Brasil. Vamos dar uma olhadinha aqui, ó.

Nada preocupado. 45,5%. Muito preocupados. Aí o número já chega a 36,5%, né? Responderam que estão muito preocupados. 10,9% disseram estar pouco

preocupados e outros 6,9% disseram que estão de alguma maneira preocupados. O instituto ainda questionou os entrevistados sobre a classificação que a Jara nos trazia do Primeiro Comando da Capital e também do Comando Vermelho como organizações terroristas. A maioria do eleitorado disse que votaria com mais facilidade em um candidato a favor dessa definição, né? Então, a gente tá falando de 50,8%, dizendo que votaria com mais facilidade num candidato que é a favor. Por outro lado, 33,6% já afirmaram que votariam com mais facilidade em alguém que é contra essa medida, tá? Aqui para vocês no nosso

telão, tá? E por fim, a gente tem 15,7% dizendo que o apoio, né, que o apoio, então, o rechaço à classificação não é para eles assim um fator determinante. Tá aqui, ó, 15,7%. A gente relembra que a pesquisa Atlas Intel ouviu 1273 pessoas entre os dias 30 de maio e 3 de junho. Como toda a pesquisa, né, a margem de erro é de 3,3 pontos percentuais, tanto para mais quanto para menos, né? as pesquisas

possuem eh essa margem de erro com o nível de confiança. Em entrevista ao Ora, o Red de análise política da Atlas Intel e o Yuri Sanchez, perdão, diz que os dados dessa pesquisa impõe ao governo o desafio de mostrar soluções práticas para o tema da segurança pública. Vamos ver. Isso mostra a importância que o tema da segurança pública vai ter no debate eleitoral desse ano e também coloca pro governo federal um desafio de mostrar soluções práticas para esse tema. até aqui tem sido um calcanhar de Aquiles, tem sido um tema que o governo não tá conseguindo eh convencer tanto, mas essa pesquisa também traz, apesar de uma notícia ruim pro governo, quando a gente vê, por exemplo, que mais da metade avalia a o desempenho do governo na segurança pública como péssimo, como ruim ou péssimo, ah, existe ali um foco quando a gente pergunta sobre qual é a melhor forma então de combater essas facções. E aí uma maioria sólida de mais

70%, 74%, indica que seria um sufocamento financeiro, que é o que basicamente a estratégia do governo tá sendo. >> Agora vamos pra Capital Federal Brasília para falar sobre o caso do Banco Master. Os investigadores têm até o dia 12 de junho para decidir se a nova versão da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcário vai ou não ser aceita. Quem chega para conversar com a gente ao vivo é a Gabriela Veras. tá aqui no telão já aparecendo, fazendo companhia pra gente, né, neste plantão. Gabi, a expectativa

agora é pela avaliação desse documento, tanto pela procuradoria geral da República, quanto também pela Polícia Federal. E aí, o que que a gente pode esperar? Como é que estão os bastidores por aí na capital federal? Bem-vinda. Bom trabalho.

>> Oi, Renan, muito obrigada, viu? Uma ótima noite para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, uma expectativa muito grande para saber qual vai ser o posicionamento da Polícia Federal e também da procuradoria geral da República com relação a essa nova, novo acordo de delação que foi apresentado pela defesa e pelo banqueiro Daniel Vorcaro. A gente relembra que há algumas semanas eles também apresentaram um possível acordo de delação que foi rejeitado, né, pelas autoridades porque alegavam que eh nenhuma novidade tinha sido apresentada por Daniel Vorcaro, que todas as informações já eram conhecidas pelos investigadores. Então, a expectativa com relação [roncando] a esse novo acordo cresce principalmente para que ela surta efeitos aí conclusivos com relação à investigação e para que os investigadores cheguem, né, cheguem aí a novas pessoas, possíveis personagens no que diz respeito a toda essa fraude do Banco Master. A gente

relembra aqui que para além, né, dessa etapa de aguardar a PGR e também a Polícia Federal, o Supremo Tribunal Federal também tem um papel importante nessa questão do acordo. O próprio ministro André Mendonça, que é o relator do caso lá no Supremo Tribunal Federal, será o responsável por homologar ou não esse acordo. Ele vai analisar três pontos, né? se há legalidade, voluntariedade e irregularidade no esboço do acordo que foi apresentado pela defesa de Daniel Vorcaro. Existem dois caminhos, ele pode homologar e aí a partir daí o Supremo Tribunal Federal vai analisar quais benefícios Daniel Vorcaro pode receber enquanto eh pessoa que eh fez um acordo, né, de delação premiada, se a pena pode ser diminuída de forma prática. E um outro caminho é

uma possível rejeição, né, rejeitar toda essa possibilidade de acordo que foi apresentado aí, portanto, pela defesa de Daniel Vorcaro no início desta semana, na segunda-feira, na terça-feira, inclusive novas questões, fatos foram apresentados. Então são todos esses passos que a gente aguarda, mas principalmente o primeiro deles é com relação ao posicionamento da PGR, também da Polícia Federal com relação a esse acordo que foi apresentado pela defesa. Renan, >> Gabriela Veras conversando com a gente ao vivo de Brasília. Obrigado pelas informações, um bom trabalho para você. [roncando] Vamos conversar mais uma vez com a Jara Soares, porque ela tem apuração, né, Jusara? Essa nova delação

agora parece ter, pelo menos, é o que tudo indica, mais elementos do que aquela que foi apresentada anteriormente, inclusive rejeitada pela PF, né? O que que você conseguiu apurar? O entorno de Vorcaro, tá acreditando que essa proposta tem agora boas chances de ser aceita pela Polícia Federal e também pela PGR? >> Exatamente, Renan. Eh, Daniel Vorcaro, o dono do Banco Master, ele ganhou uma nova chance para tentar ver se consegue fechar esse acordo de colaboração premiada. Eh, quando houve a saída do

antigo advogado e agora com a delação apenas com o Dr. Sérgio Leonardo à frente, ele, Daniel Vorcaro, acabou ampliando o escopo das informações que ele está prestando. Bem, claro que essa delação eh ela, quer dizer, essa proposta de delação, ela precisa ainda superar as resistências e o ceticismo que há entre os investigadores, né? Eh, na próxima semana a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República devem fazer uma reunião para analisar esses anexos essa proposta deação, só para explicar os anexos dessa proposta. É como se fossem capítulos, é que ele vai dividindo as informações por esses anexos. Então, por capítulos, é como se

fosse isso. Então, na próxima semana, PGRPF deve se reunir para discutir se avança de fato, se há realmente elementos que sejam cruciais paraa investigação, pro avanço da investigação. Só para lembrar, né, Renan, a primeira proposta feita pelo Daniel Vorcar, ela foi rejeitada pela Polícia Federal porque havia ali, eh, claramente, na verdade, foi entendido pelos investigadores quase como uma peça de defesa e não uma proposta de fato de delação que pudesse contribuir com o avanço das investigações. Essa é a questão. Bem, o entorno de Vorcáo, ele tá mais otimista que agora eh é possível que sim haja esse fechamento desse acordo. Bem, o que a Polícia Federal e a

procuradoria da da procuradoriagal geral da República tem de expectativa é que Daniel Vorcaro avance principalmente na relação dele com autoridades, inclusive com esse grupo de políticos que eh, segundo as investigações, davam a ele algum respaldo e oblindavam nessa organização da fraude bilionária. Essa é a questão. Bem, eh, tem um outro ponto também que precisa eh ser avaliado. Quais são os próximos passos? Se Polícia Federal e Procuradoria Geral da República eh observarem que essa nova proposta de delação ela é consistente, eles devem eh podem inclusive chamar Daniel Vorcaro para prestar depoimentos e aí fazer os esclarecimentos. Só depois

esses depoimentos e de fato se eles forem se esses depoimentos ocorrerem aí que eles consultam, né, o o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso máster no Supremo Tribunal Federal para verificar se será de fato homologada. Essa é a questão. Agora tem um ponto aqui importante sobre o que de fato Daniel Vorcaro vai apresentar. informações aqui da da CNN que apuramos é que ele dessa vez ele é mais eh claro e na citação a autoridades. Eh, lembrando, cita também, né, segundo a nossa apuração aqui da CNN, inclusive a o patrocínio, eh, dado ao filme de Jair Bolsonaro. que a grande questão é se ele

só relata um patrocínio, mas tem uma percepção que Daniel Vorcaro ainda nessa nova versão tentava blindar essas pessoas. >> Jara Soares, obrigado. Conversando com a gente ao vivo dos nossos estúdios de Brasília. Te agradeço. Olha só, vamos fazer o primeiro e rápido intervalo aqui no CNN Prime Time, mas a seguir, sem Neymar, que segue em tratamento, a seleção brasileira viaja para o último amistoso antes da estreia da Copa do Mundo. Tá chegando, hein?

[música] E tem mais. Irã nega cobrança de pedágio, mas diz que vai exigir taxa de serviço de embarcações ali no Estreito de Ormus. O CNN Prime Time [música] volta em instantes. Eu espero você.

>> [música] >> CNN Prime Time de volta. Que bom tê-los [música] aqui, ter a sua companhia nesta quinta-feira de feriado. Vamos juntos. E já de olho no noticiário internacional, porque no Irã, milhares de pessoas se reuniram hoje na capital, justamente para marcar os 37 anos da morte do fundador da República Islâmica, o Ayatolá comeini. O correspondente da CNN, Fred Plitgen, conta pra gente agora os detalhes direto de Ter.

Is people out here in this year as Iran is conflict with United States of courseent also has a special meaning for the people who have come here. A lot of people are wavinged flags that revenge on them because of course are of people hereengader

neverی

کوتاه We have no reason to back down from our position. We were not defeated in war nor have we been defeated in diplomacy. We demonstrated that we are capable of resisting and that we are highly resilient. At the same time of course the context that all of this happens is extremely important are talks that are going on between the US and I both sides say they are trying to get to a memorand of understanding that would then pave the way for broer peace talks to try and end the war between Iran and the United States for good. though of course situationally golfs extremely volle with the US hitting some Persian gulf islands the Iranians for their part saying that they were hitting affiliated with the United States in places like Kuwait and in places like Bahrain as well.

E as autoridades iranianas negaram que cobrem pedágio de navios que passam pelo estreito de Ormuso, mas acabaram dizendo que buscam impor, abre aspas, taxas de serviços. fecha aspas justamente para garantir a segurança dessas embarcações. Em entrevista a uma agência de notícia semioficial iraniana, o vice-chanceler Karen Garibabad afirmou que o país pretende cobrar pelos serviços prestados em conjunto com OMAN, incluindo assistência, navegação, operações de busca e salvamentos, serviços de segurança e também de proteção, além de ações de limpeza ambiental em caso de poluição. Ainda segundo a autoridade iraniana, esses mecanismos que estão sendo elaborados, eles vão ser compatíveis com o direito internacional, mas ele reconhece que não serão 100% agradáveis para alguns países. E lá nos Estados Unidos, Donald Trump sugeriu que pode retomar a guerra se o Irã matar soldados americanos. inclusive

insistiu que o país vai sair vitorioso, se não por meio de um acordo, certamente por meios militares. A gente conversa mais uma vez com a Mariana Janjomo, que já tá aparecendo aqui eh no CNN Prime Time, direto de Washington. E aí, Mário, o que que a gente pode esperar dessa declaração? Aliás, mais uma declaração forte, né? Bem-vinda de volta.

É, Renan, obrigada. mais uma ameaça, né, de Donald Trump que alterna, né, na nas falas dele. Horas são falas mais tranquilas em direção a uma conciliação, a um acordo e horas são ameaças, como foi o caso agora. Donald Trump foi questionado sobre se a o Irã matar um soldado americano, se isso representaria uma espécie de se isso estaria ultrapassaria algum limite, cruzaria alguma linha. e ele disse que acha que esse seria um ótimo motivo para retomar os ataques contra o Irã, que faria isso muito rapidamente. São falas enan que

vem depois, né, de ataques entre Israel e o Resbolá, mesmo depois de um acordo, do anúncio de um acordo entre Israel e o Líbano. Ou seja, falas que já vem num momento tenso, no momento em que os ataques vêm acontecendo, ataques também a dos Estados Unidos no Irã e do Irã contra regiões ali, né, contra países ali da região também. Então tudo isso demonstra que a situação continua extremamente complicada, continua dramática, apesar das falas de Donald Trump sobre os Estados Unidos ganharem a guerra, né, sobre um acordo. E ele mesmo, apesar de falar isso, volta também a fazer ameaças, né? Então, é aquela incerteza que Donald Trump deixa no ar desde que começou essa guerra.

Desde que começou a guerra, ele teve muita dificuldade em justificar paraas pessoas aqui nos Estados Unidos o porquê de estar fazendo isso agora, o que os Estados Unidos ganhariam exatamente com essa guerra, quanto tempo a guerra duraria, quais eram os objetivos. Ele teve essa dificuldade desde o começo e agora e segue assim, né? Segue assim com a guerra se arrastando e com muita incerteza no ar. E claro, custos, né? Custos humanos, pessoas morrendo, pessoas feridas, custos financeiros pro mundo, né, pela crise de combustíveis, é claro, e aqui nos Estados Unidos, pro próprio Donald Trump, custos políticos, porque a aprovação para essa guerra é cada vez menor. Renan,

>> obrigado, Mariana Janjá como conversando com a gente ao vivo de Washington. Te agradeço pelas informações e mesmo com pesquisas que mostram que esse conflito com o Irã é bastante impopular entre a população americana, o presidente Donald Trump já disse que não tem pressa para acabar com essa guerra. Mas as eleições de meio de mandato estão se aproximando, a gente relembra, né? E acontecimentos recentes, aumentam as chances do Partido Democrata nessa disputa pelo Senado. A gente recebe aqui nos estúdios da CNN, aqui no CNN Prime Time, Jéssica Petrovna. Primeira vez que

a gente conversa, né, Jéssica? Tudo bem? Bem-vinda. >> Tudo bem, Renan? Boa noite para você.

Boa noite para quem tá nos assistindo. Renan Mariana Janjá, como vinha falando sobre essa pressão sobre o presidente Donald Trump para encerrar logo essa guerra contra o Irã. Embora Trump tenha dito esses dias que não tá preocupado com as eleições de meio de mandato, os republicanos estão e os democratas estão vendo nessas eleições uma possibilidade de eh reverter o controle que os republicanos têm sobre o Congresso americano. Agora eu queria trazer pra gente, Renan, o cenário especificamente do Senado, porque para ganhar o Senado a gente tem aqui um mapa possível, é claro, né? Nesse jogo de tabuleiro, que são as eleições americanas, existem vários caminhos. Um dos caminhos pros

democratas conseguirem a maioria no Senado são 35 cadeiras em disputa, sendo 22 delas controladas hoje pelos republicanos. E os democratas precisam virar quatro cadeiras para garantir esse controle do Senado. Um caminho possível seria virar dois desses estados aqui, onde o Donald Trump teve uma margem muito expressiva de votos na eleição de 2024. Então o Texas, por exemplo, o Trump ganhou com 14 pontos sobre o Joe Biden, Iowa 13 pontos, Alaska também, Ohio, 11 pontos. E aí o que os democratas estão observando recentemente são alguns acontecimentos que eles estão olhando e pensando, opa, pode ser que a gente tem uma chance aqui. No caso do

Texas e de IA, esses acontecimentos são as primárias, aquelas eleições que eles fazem para decidir os candidatos. Nesses dois estados aqui, Renan, ganharam candidatos do Partido Democrata, que eles consideram bastante competitivos. Um destaque é no Texas, o James Salarico. Ele é um jovem democrata, ele é um jovem cristão, tem esse perfil religioso e ele conseguiu ali um apoio, conseguiu eh capitalizar aqueles democratas que estavam insatisfeitos com o próprio partido, que achavam que o partido deveria ter um perfil, alguém de perfil mais incisivo para enfrentar o Donald Trump. Então ele tem é uma figura jovem em ascensão no partido e ele vai enfrentar do lado republicano o Ken Paxton, que é atualmente o procurador geral do Estado. Ele é bastante ligado

ao Donald Trump, inclusive venceu essa primária republicana com o apoio do Trump. É muito ali ligado ao movimento maga, Make America Great Again, a repressão, a imigração. E por tudo isso é uma figura muito polêmica. Então o ele é o candidato que os democratas queriam enfrentar nessa disputa. A mesma coisa em IA o os democratas têm um candidato que eles consideram bastante competitivo. Ele foi um atleta

paralímpico eh e ganhou como deputado num distrito onde o Trump também foi eleito. Então isso é um sinal também que os democratas observam. E aí, Renan, um outro sinal vem das pesquisas. eh, tanto das pesquisas que eles fazem umas pesquisas meio abstratas, que são muito mais para ver o humor do eleitorado do que para testar um candidato especificamente. Então, eles vão lá e perguntam: "Ah, você votaria num candidato democrata ou num candidato republicano?" E algumas dessas pesquisas

passaram a indicar uma vantagem maior pros democratas. uma pesquisa do New York Times com Sienna College, os democratas chegam a abrir 11 pontos de vantagem nessa pesquisa, nesse cenário ali abstrato. Então isso é um outro sinal que os democratas estão de olho. E aí tem também, Renan, as pesquisas nesses estados. Eh, claro que as pesquisas estaduais a gente tem que ler com cautela, porque elas não costumam ser tão precisas quanto as pesquisas paraa eleição nacional, principalmente numa disputa pro Senado, né? A gente vê

aqui no Brasil também é difícil que a pesquisa pro Senado acerte, mas aqui no Texas, um estado de tendência republicana, onde o Trump ganhou com 14 pontos, o James Salarico, esse esse candidato democrata que eu vinha falando, abriu oito pontos de vantagem. A mesma coisa em Ohio. O candidato do Partido Democrata, abriu oito pontos de vantagem e ele também tem tido vantagem ali entre aqueles republicanos que não se identificam com o movimento maga. Então, por mais que o caminho do Partido Democrata nessas eleições de meio de mandato seja desafiador, o partido tá olhando para esses sinais com uma esperança. Renan, >> é interessante, né, Jéssica, essa essa esse jogo de xadrez e tabuleiro que existe, né? Por mais que que ah, não, a

gente só vai fazer uma pesquisa para ver, para sentir, a gente não leva muito a sério, mas leva a sério, né? Isso ajuda muito também a mudar ali às vezes uma rota quando você percebe que tá meio tá escapando, né? Exatamente. Essas pesquisas também vão litando o mundo do eleitorado, né? Jéssica Petrovna, nossa editora de assuntos internacionais aqui conosco no CNN Prime Time. Obrigado pelas

informações, por todas essas explicações. A gente segue aqui para te contar que na outra frente dessa guerra entre Israel e o Resbolá, eles continuam trocando ataques poucas horas depois do novo anúncio de cessar fogo. A ONU denunciou que um soldado da missão de paz no Líbano foi morto e outros dois acabaram ficando feridos em meio a esses ataques. Israel afirma que não vai mais retirar as tropas em território libanês e continuou atacando e vai continuar, segundo eles, o sul do país. Combatentes do Resbol também abriram fogo e um soldado israelense foi morto na região.

Entre os alvos do grupo libanês estava o posto de comando israelense que fica perto do castelo de Bfort, posição estratégica capturada pelas forças israelenses ainda no final de semana. O Resbolá não participou das negociações que foram mediadas pelos Estados Unidos e acabou rejeitando o cessar fogo. Pelo acordo, Israel e Líbano concordaram em implementar uma trégua, avançar, né, para criar zonas controladas pelas forças libanesas sem a presença do resbolar e também dar continuidade ao processo de paz. E mesmo em meio à guerra, uma multidão foi às ruas nesta quinta-feira em Jerusalém paraa parada do orgulho da comunidade LGBTQI a mais. Tá aí para vocês imagens. Esse evento ele foi

organizado pela Casa Aberta de Jerusalém, que é uma organização não governamental e que defende os direitos da comunidade LGBTQI a mais. Segundo o jornal Times of Israel, o [roncando] lema da parada deste ano é exigindo mudanças em vista das eleições que vão acontecer em outubro. O percurso também foi diferente das edições anteriores encerrando a marcha no Kinet Knesset, melhor dizendo, né, que é o parlamento de Israel. Já aqui em São Paulo, trazendo o nosso olhar pro nosso território, a parada do orgulho LGBT mais acontece no próximo domingo, neste final de semana, mas hoje já teve uma programação especial que deu início à celebração da diversidade, reforçando toda essa luta que existe pelos direitos da comunidade. É o caso da feira cultural da diversidade LGBT+ que rolou no Vale do Enhangabaú. Tá aí

para vocês imagens, né, também da Paulista, né, aqui no centro de São Paulo. O evento começou às 10 horas da manhã, mas seguiu até agora a pouco, às 8 horas da noite. Foram mais de 100 expositores e aí ofereceram produtos, serviços e experiências, né, que vão desde moda até mesmo gastronomia, arte, literatura e design. A programação também incluiu rodas de conversa e atividades formativas. Amanhã, sábado e sábado, o público vai poder visitar a primeira edição da Rup Dragon, que é um evento todo dedicado à arte drag no Expo Center Norte. Os visitantes vão poder

conhecer também os participantes do famoso reality show americano Rup Drag, além de participarem de painéis e assistirem também a shows de Lipsink. E para fechar, no domingo acontece então o desfile da parada do orgulho LGBT mais aqui na Avenida Paulista, pertinho dos estúdios da CNN Brasil em São Paulo. Esse evento vai ter grandes nomes da música e representantes da comunidade Gloria Groove, Pablo Vitar, Urias. No total a gente tá falando de 14 trio elétricos que vão passar pela avenida a partir das 10 horas da manhã. E para os católicos, hoje é dia de celebrar o Corpus Criste, a solenidade do santíssimo sacramento do corpo e também o sangue de Cristo. E o que se vê

pelas ruas, igrejas de todo o país, do Brasil são os tradicionais tapetes. Uma grande tradição dos fiéis nesta data. Ao vivo, a Camila Tícia traz pra gente todos os detalhes. Tudo bem, Camila? Bem-vinda ao CNN Prime Time. Ótima

noite. >> Oi, Renan. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham neste feriado. Pois é, desde a madrugada de hoje que fiéis se reuniram em diversas cidades do país, justamente paraa montagem desses tradicionais e famosos tapetes de e coloridos, né, de corpus criste. Então eles são produzidos geralmente com serragem, flores e outros materiais que acabam formando símbolos religiosos e dão um visual bem bonito. Gente, tem até

algumas imagens e dá para ver aí na tela. A tradição secular se inspirou em fiéis que decoravam a as ruas por onde passava o santíssimo sacramento em procissão, uma das maiores expressões de fé católica do país. Aqui na capital baiana, por exemplo, teve uma profissão logo cedo pelas ruas do centro histórico aqui da capital e logo depois uma missa celebrada pelo arcebispo de Salvador Cardeal Dom Sérgio da Rocha. A celebração aconteceu também em outros estados, como por exemplo em São Paulo. Segundo a Secretaria de Turismo, o município de Embudas Artes realizou a tradicional confecção desse tapete de Corpus Cristo pela manhã, com a participação da juventude da comunidade católica. Já no Rio de Janeiro, foi o

Santuário Cristo Redentor, que esse tradicional tapete ganhou novos significados. Foram mais de 300 kg de tecidos arrecadados por meio de campanhas e parcerias. E além do aspecto artístico também ecológico. O projeto carregou uma profunda dimensão social porque eles foram produzidos por mãos de mulheres em situação de vulnerabilidade social. Portanto, é um calendário tradicional de religião da religião católica. E como outras datas

religiosas, ele não tem uma data fixa, ela é móvel, mas sempre acontece 60 dias depois da Páscoa. Eu volto com você aí no estúdio.

[música]

>> CNN Prime Time [música] de volta. Obrigado por sua companhia. tá chegando agora aqui na CNN Brasil. Seja bem-vindo e bem-vinda. Vamos falar do tempo. Dá

uma olhada aí na cara. Já projetando sexta-feira, final de semana. O tempo pelo Brasil segue dividido nos próximos dias. Enquanto algumas regiões são atingidas por fortes chuvas, outras enfrentam dias de muita seca. Vai entender, né, esse Brasilzão. Mas quem

entende mesmo desse assunto tá aqui do meu lado, né, Marco Antônio Mendes. E aí, Marquinho, tudo bem? Que bom tê-lo aqui nessa companhia, nessa quinta-feira. Plantão. >> Tem isso. Já projetando os próximos

dias. Pessoal que foi viajar, que teve sorte de viajar, sorte de descansar, que não foi o nosso caso, a gente vai trazer as informações do tempo, né? >> Temos um alerta no radar? >> Temos alguns alertas. Temos alguns alertas. Muita chuva sendo prevista,

principalmente pro litoral do Nordeste e pelo menos até domingo, essas chuvas ainda se concentram ali no litoral da região. Isso aí pode até mesmo provocar alguns transtornos. Em algumas cidades, como por exemplo, Salvador, esse tempo instável até já tem provocado alguns alguns alargamentos. E o Semadém, que monitora os alertas de desastres naturais, até informou que a capital baiana e cidades vizinhas também tem riscos de deslizamentos. Isso porque, veja comigo, ó, as chuvas continuam ainda atingindo com bastante intensidade tanto Recife quanto Salvador. Volumes

aqui na casa dos 40 mm acumulados, chuvas que até devem começar ainda pela manhã, mas o sol pode aparecer em algum momento do dia. E essas chuvas também se estendem para toda a costa do Nordeste, onde a gente vê aqui em verde no nosso mapa, só que com menos intensidade. Temporais também estão sendo previstos entre o Maranhão até o Amazonas. Em grande parte do Brasil, onde a gente vê aqui em amarelo no mapa. A sexta-feira vai ser de tempo firme. Agora, o que

chama atenção para essa sexta-feira é a questão do centro do país. E é um outro alerta que a gente faz, porque o ar seco que tá dominando toda essa região [roncando] aqui, ó, desde o interior do Piauí até Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, a umidade do ar tem ficado abaixo dos 30%. Nessas condições aqui a gente sempre reforça, né? A hidratação acaba sendo essencial. E também, Renan, existe aquela questão com a preocupação com as queimadas, porque o tempo muito quente, muito seco, acaba sendo combustível aí pros incêndios florestais.

>> E Marquinho, quanto as temperaturas, que que a gente pode esperar? Alguma mudança para amanhã? Para amanhã, Renan, a gente vai manter assim um dia muito parecido com hoje ainda. O centro sul do país com aquele friozinho, temperaturas amenas, já o centro norte com temperaturas um pouco mais mais elevadas. São temperaturas que de certa forma até estão dentro ali da média do que se espera para essa época do ano. Média é

essa que aqui no centro sul costuma ser um pouquinho mais baixa, né? Algumas capitais amanhecem com ar bem mais gelado amanhã. Por exemplo, aqui, ó, Porto Alegre, com mínima prevista aqui de 11º. Curitiba e Belo Horizonte com mínima de 13. Inclusive Belo Horizonte hoje foi a a capital mineira teve a madrugada mais fria do ano e amanhã continua gelada. São Paulo amanhã com

mínima de 14, Campo Grande aqui com 15. Vamos ver o que acontece então durante a tarde. À tarde Curitiba, por exemplo, aqui, ó, não esquenta muito, vai estacionar nos 17º só. São Paulo amanhã vai aos 22º, Porto Alegre 23, Belo Horizonte amanhã vai aos 24º e Campo Grande aí sim esquentando um pouco mais, chegando aos 28º. Vamos dar uma olhada agora no Rio de Janeiro para os próximos dias também. Amanhã, sexta-feira,

algumas pancadas isoladas podem cair na cidade do Rio e a máxima chega aqui aos 24º. Agora, se a gente olhar pro restante dos próximos dias, não chove mais e as temperaturas também não vão subir tanto assim, 25º, uns dias aí um pouco mais a menos. Renan, a gente tem falado especificamente de amanhã, mas já olhando pros próximos dias, semana que vem, a gente vai ter uma virada bem importante no tempo aí, com uma frente fria nova chegando, mais chuva, mais frio também. A gente vai detalhando nesses próximos dias. Enquanto isso, fim de semana, vai dar pro pessoal curtir, quem quiser aí aproveitar, >> quem tiver de folga, né? De

>> quem tiver de folga, [risadas] >> não é o nosso, >> a gente vai estar aqui amanhã, aliás, aliás, esse frio de São Paulo, se você tá falando de uma nova chegada de frente fria, vai despencar então mais ainda, né? É, a gente vai ter um friozinho aí que vai ser, de certa forma considerável, mas o o frio mais intenso mesmo ainda continua sendo na região sul do Brasil, onde tem acontecido geadas, eh, temperaturas negativas, é isso que vai acontecer. >> Marco Antônio Mendes trazendo pra gente já um olhar, a gente abrindo essa janela do Brasilzão que é gigante. Valeu, meu amigo. Bom descanso. Contraste desse

país, né? >> Valeu. Um bom descanso para você. >> Até mais. Você também. Tchau, tchau. A

gente muda de assunto para contar para vocês agora que mesmo proibidos aqui no país, no Brasil, os produtos de nicotina sem combustão, como os sachês, orais também os posts, já circulam de forma livre pelas redes sociais, aplicativos e também nas tabacarias. O resultado é o aumento do mercado ilegal. Agora Anvisa, abriu uma discussão sobre essas novas categorias e também iniciou um chamamento público para receber estudos técnicos e contribuições sobre esse tema. É o que a gente acompanha na reportagem da Natália Lauxen. >> Depois dos dispositivos eletrônicos, os chamados vapes, o debate sobre os produtos de nicotina sem combustão volta à mesa da Anvisa. A agência quer

discutir os impactos sanitários, regulatórios e comerciais de novas categorias. Se tratam dos sachês orais ou posts de nicotina. São pequenas bolsas para colocar entre o lábio e a gengiva do usuário. Hoje, esses produtos são proibidos, mas circulam de forma irregular. O que ela está fazendo é propondo alguns questionamentos paraa sociedade para ouvir aquilo que os diferentes segmentos, o cidadão que tem interesse em usar ou que tem dúvida, a indústria que tem interesse em comercializar para poder definir qual é a melhor medida regulatória a ser adotada na perspectiva daquilo que cabe em Anvisa, que é eh proteger a saúde das pessoas e permitir que os mercados de produtos que não são ilegais e funcionem de maneira adequada.

>> A discussão acontece em um cenário em que o mercado ilegal já avançou no país. Especialistas alertam que mesmo com a proibição, os produtos continuam sendo vendidos sem controle sanitário e com acesso livre a menores de idade. >> Nós hoje temos regulamentado o cigarro convencional, né? Então, no cigarro convencional existe uma quantidade limite de nicotina, existe uma quantidade limite de monóxido de carbono e de outros compostos que são fiscalizados. Se você não regulamenta, você perde o controle sobre essas quantidades e quais as misturas que estão sendo adicionadas, estão sendo feitas. Eh, você não tem a origem desses

produtos chegando no país, né? Eles vendem contrabando. >> Para parte dos especialistas, o desafio é entender se a proibição reduz de fato o consumo ou se acaba empurrando o mercado para a informalidade. É o debate entre restrição e redução de danos. E o grande desafio é a gente ser capaz de oferecer respostas de saúde pública para esses milhões de brasileiros que ainda não conseguiram abandonar o cigarro, sem com isso favorecer a entrada desses produtos, produtos eh alternativos do consumo de nicotina num mercado ilegal no solo brasileiro. Então, a proibição

nunca se mostrou eficaz na questão da de resolver os problemas de saúde pública. E a gente tá repetindo essa mesma questão agora com o tabagismo. Na área médica existe um consenso. A nicotina causa dependência e nenhum desses produtos é isento de riscos. Mas ainda existem discussões sobre o impacto dessas novas categorias em comparação ao cigarro convencional. Para este

pneumologista é preciso analisar o dispositivo com o menor dano. >> Toda a absorção oral de nicotina, ela tem um potencial de risco menor. Por quê? Porque você não inala isso para dentro do pulmão, falando especificamente do da questão respiratória, né? Existem riscos eh que envolvem eh a questão da do contato com a mucosa oral, né? E também a efeitos

cardiovasculares com aumento de frequência cardíaca, aumento de pressão arterial. Acredito que seja fundamental você nortear o que tá acontecendo e trazer esse controle eh para o estado, né? porque senão você fica a mercê do mercado legal. >> Experiências internacionais ajudam a embasar essa discussão. A Suécia passou a ser citada em debates sobre redução de danos após diminuir o índice de tabagismo convencional. Já a Argentina

avançou recentemente na regulamentação de novas categorias de nicotina com regras de controle e de vendas. No Brasil, a discussão ainda está só no começo, mas o novo debate da Anvisa expõe um desafio que já existe na prática. Como enfrentar o avanço de um mercado que cresce mesmo na ilegalidade e que hoje funciona sem controle sanitário, tributário ou fiscalização? >> A regulação, quando não é equilibrada, ela gera distorões e a sociedade e o mercado acabam recorrendo muitas vezes a caminhos eh que causam ainda mais problema, como é o caso, por exemplo, do contrabando, dos produtos ilegais. Vamos mudar de assunto. Olha só, a

cidade de Itapema, no litoral de Santa Catarina, acaba de autorizar uma obra de alargamento artificial da praia. É, a medida é para tentar conter os efeitos da erosão costeira. Esse projeto, inclusive, prevê a ampliação da faixa de areia ao longo de quase 5 km, utilizando ali sedimentos retirados de uma jazida submarina localizada aproximadamente 19 km da costa. Essa iniciativa, ela segue o caminho que foi adotado por Balneário Camburiu e levanta uma questão cada vez mais relevante para cidades costeiras, litorâneas. Até que ponto essa obra ou essas obras conseguem proteger a costa diante do avanço do mar e, claro, dos efeitos das mudanças climáticas. E é

justamente sobre esse assunto pra gente entender melhor os benefícios, os limites e claro todos os impactos desse tipo de intervenção. Converso agora com o nosso professor querido Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente aqui da CNN Brasil, no nosso CNN Terra. Tudo bem, professor? Bom tê-lo aqui. Uma ótima noite.

>> Boa noite, Renan. Boa noite a todos. >> E aí, professor, o que que a gente pode entender? Esse alargamento artificial da praia pode ser considerada uma solução definitiva do problema ou dos problemas de erosão nas costas ali nessa região litorânia? >> Veja, Renan, é uma solução, mas dificilmente ela vai ser uma solução definitiva, porque nós temos que entender a dinâmica do do mar, né, do avanço do mar. Então, para compreender

melhor como esse processo ocorre, nós temos duas ilustrações. Uma primeira ilustração mostra em perspectiva, né, o que seria isso. Nós temos ali a retirada, nessa tubulação vermelha, a retirada da areia do fundo do mar e isso vai sendo lançado na faixa atual e essa areia vai sendo movimentada, vai sendo distribuída por máquinas, né, por trates. Numa outra imagem, a gente tem uma perspectiva de como isso funciona e de uma um ponto de vista mais técnico, né? Então é retirado isso do fundo do mar e lançado aqui na na costa. O

problema, Renan, é que o mar continua na sua dinâmica eh usual. Se ele chegou a avançar nesse ponto, vamos dizer, de reduzir a faixa de areia, é porque alguma coisa tá acontecendo. Normalmente isso tá associado à elevação do nível do mar por conta das mudanças climáticas. Então isso realmente protege a orla, né? vai reduzindo a chance de erosão junto a à via, né, aos edifícios, porque você aumenta a área de redução de impacto das ondas, mas aos poucos as ondas elas podem retirar esse material. Então,

muitas vezes é necessário refazer essa obra ao longo de vários anos, né? passado alguns anos, é necessário refazer isso e mesmo no caso de ocorrência de chuvas mais intensas, essa parte disso pode ser efetivamente retirado. >> É, o que a gente tá entendendo, né, nessa tua explicação é é que de fato não é uma solução definitiva, ou seja, digamos que várias obras com o passar do tempo terão de serem executadas novamente, porque a força da natureza ela não vai frear, né? Tem que ser feito um monitoramento e à medida em que o mar ele for retomando esse espaço, isso vai tendo que ser refeito. Então a gente tem que retirar de novo a areia do fundo do mar e colocar na costa. Isso varia muito

conforme o a localização, então pode ser que dure 5 anos, 10 anos ou até mais, mas depois de algum tempo isso tem que ser refeito. Agora tem um impacto ambiental que precisa ser considerado, porque quando é retirada essa areia do fundo do mar, isso altera, né, a o habitate de vários animais marinhos. Isso pode alterar as condições de pesca na região que serviu de fonte para paraa retirada dessa areia. Então, tudo isso tem que ser considerado no licenciamento ambiental para reduzir os danos ambientais dessa área de empréstimo, né, que a gente chama tecnicamente área de empréstimo e também da área final de deposição. Então, não é simplesmente tirar de um lugar, colocar no outro.

Isso exige todo um acompanhamento ambiental para que os danos sejam menores e os benefícios eles possam ser efetivos, né? Também não é qualquer tipo de areia que dá para colocar ali. Você tem que colocar um tipo de areia que o mar tem uma dificuldade um pouco maior de retirar, né? Então que eh seja uma obra que dure mais tempo. Mas é uma solução que vem sendo adotada, né?

Camburiú já adotou essa solução. Outros municípios, não só no Brasil, mas no mundo, vê adotando esse tipo de solução, que é uma medida para tentar reduzir o impacto das mudanças climáticas nas áreas costeiras. >> Para isso, a nossa conscientização, né, há o trabalho de engenharia, todo um trabalho para tentar, de certa forma, evitar esses impactos, mas a conscientização é importantíssimo. Professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente aqui da CNN Brasil. Obrigado, hein? Eu te agradeço.

Muito bom estar aqui contigo. >> Boa noite, igualmente, professor. Bom feriado. Você, o senhor volta amanhã? >> Amanhã de manhã tô aqui. À noite não,

mas amanhã eu faço três jornais. [risadas] Obrigado, professor. Ótima noite. Agradeço. >> Veja o que foi destaque desta edição aqui no CNN Prime [música] Time. Figuras

políticas marcaram presença na 34ª edição da marcha para Jesus. Entre elas estavam o senador e pré-candidato [música] à presidência da República, Flávio Bolsonaro, governador de São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas e também o advogado geral da União, Jorge Messias, de cima do [música] trio elétrico. Eles acompanharam milhares e milhares de fiéis pelo centro de São [música] Paulo. E deputados governistas foram para Washington, nos Estados Unidos, para tentar reverter as medidas dos Estados Unidos contra o Brasil, como o possível tarifaço e também a designação de facções [música] como terroristas. Os parlamentares também tentam combater a influência de Flávio e Eduardo Bolsonaro na [música] Casa Branca.

E faltando apenas 7 dias para o início da Copa do Mundo, a seleção brasileira termina os [música] preparativos para o amistoso contra o Egito. Os jogadores agora viajam para Cleveland, local da partida, mas a delegação não vai contar [música] com o camisa 10 Neymar Júnior, que foi poupado e segue em tratamento em Nova Jersey, [música] tentando ali acelerar esse processo de tratamento da lesão na panturrilha.

E um caso que a gente acompanhou há pelo menos 11 dias, né? Eh, um julgamento mais longo da história do Rio de Janeiro. Leniel Borel, pai de Henry Borel, disse a CN Brasil que vai recorrer da decisão que concedeu o perdão judicial à ex-mulher, a Monique Medeiros, mãe da criança, né, pela morte do filho. Já o Dr. Jairinho, padrasto do menino, foi condenado a 43 anos de prisão em regime fechado.

O ex-vereador da cidade do Rio e ex-médico Jairinho foi condenado pelo júri popular por homicídio duplamente qualificado, tortura e coação no curso do processo. Quando a sentença foi lida pela juíza Elizabeth Machado, já era quase 2 da manhã desta quinta-feira. Monique Medeiros, que antes era acusada por homicídio doloso, foi condenada pelo júrio popular por omissão e homicídio culposo, quando não há intenção de matar. O conselho de sentença entendeu que ela foi negligente e teve culpa pela morte do filho de apenas 4 anos. A justiça usou o recurso do perdão judicial por entender que ela já cumpriu a pena pelo homicídio culposo e determinou que ela cumpra a pena por omissão de 1 ano e 4 meses em regime aberto. Hoje à tarde, Monique Medeiros

deixou a penitenciária onde estava no complexo de Bangu na zona oeste do Rio. O Ministério Público afirma que vai entrar com recurso por entender que em alguns momentos a magistrada do caso interferiu na decisão do júri. A defesa de Jairinho também informou que vai recorrer da decisão judicial. Os advogados do ex-vereador vão tentar anular o julgamento do caso. Esse foi o julgamento mais longo da história do Tribunal do Júri do Rio. Durou mais de

10 dias em um processo com mais de 20.000 páginas. Um crime que levou 5 anos para ser julgado mais tempo do que os 4 anos de idade do menino em Riborel. O pai da criança, Leniel Borel, também não concordou com a decisão da justiça sobre as penas aplicadas para Monique Medeiros e disse que vai recorrer da decisão judicial. >> Monique, no mínimo foi omissa, né? E a

gente ver ela saindo pela porta da frente e não revelou, não falou nada, falou que estava dormindo. Como é que a gente vai falar para cada brasileiro, para cada pai agora, né, que o seu filho, se for agredido, violentado, morto, como o meu filho, eh, o Algoz pode sair pela porta da frente? Saímos de lá falando que vamos recorrer. Eh, estamos pensando até da própria suspeição do que vimos ali. Eh, o próprio Ministério Público com a gente viu como uma aberração jurídica. O que

vimos ali é a Monique ser condenada na mesma proporção, nos mesmos crimes do Jário e ali na sala fechada, na sala secreta, a juíza novamente quis levando os jurados até, posso falar até que para um próprio erro. E o Ministério Público Federal denunciou o chileno, aquele que foi acusado de proferir ofensas racistas, homofóbicas e xenofóbicas contra tripulantes e também funcionários brasileiros em um voo que tinha o destino o aeroporto de Guarulhos aqui em São Paulo. Tá aí as imagens para vocês. Segundo essa denúncia, o homem também colocou em risco a segurança de passageiros e a tripulação ao tentar abrir a porta de uma aeronave durante um voo internacional. Essas imagens elas registraram o momento em que o passageiro faz gestos racistas e profere várias ofensas contra os funcionários.

Aía, de acordo com o Ministério Público Federal, ele também teria ofendido trabalhadoras de uma sala VIP da companhia aérea. O chileno tá preso preventivamente desde o dia 15 de maio, responde por injúria racial, por ameaça desacato e também resistência à prisão. A defesa afirma que essa denúncia é exagerada e pediu à justiça uma avaliação do estado mental de saúde do acusado. A gente muda um pouquinho de assunto para te contar que o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, autorizou a advocacia geral da União a fazer a defesa da República, né, federativa do Brasil nessa ação que foi movida por plataformas contra o ministro Alexandre de Moraes lá nos Estados Unidos. A gente conversa agora com a Carol Rosito, que acompanha esse caso de perto e tem pra gente direto da capital federal mais informações. Tudo bem,

Carol? Boa noite, bem-vinda ao Prime Time. >> Oi, Renan, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, a Advocacia Geral da União fez essa consulta e o presidente do STF, ministro Edson Faquim, autorizou então que a GU faça essa defesa do Brasil em relação a essa ação que foi apresentada por Big Teex contra o ministro Alexandre de Morais, né? Segundo Faquim, a medida é

necessária porque o que está em questão, para além da figura individual do ministro do STF, são a independência do poder judiciário brasileiro, a integridade do estado de direito no Brasil e, no limite, a própria soberania nacional. Vamos lembrar que em fevereiro as plataformas digitais, né, então Humble e Trump Media entraram com processos no Tribunal Federal da Flórida sob a acusação de que o ministro Alexandre de Morais teria feito ali uma censura contra discursos políticos de usuários alinhados à direita brasileira, como o do influenciador ali Alan dos Santos, né? também alegaram que as decisões do ministro violavam a primeira emenda da Constituição dos Estados Unidos, que exatamente protege a liberdade de expressão. Em maio, após tentativas de comunicação ali, de notificação ao ministro pelas vias diplomáticas, inclusive a Justiça Federal dos Estados Unidos então autorizou que Morais fosse citado, notificado por e-mail, né? O ministro foi notificado formalmente, faz parte agora desse processo. As empresas buscam

impedir as decisões que foram tomadas pelo ministro de eh Alexandre de Moraes, aquela aplicação de ordens de restrição e bloqueio dessas redes sociais. Em fevereiro de 2025, o ministro decidiu suspender a rede social Humble, né, no Brasil, por descumprir inúmeras vezes ordens judiciais, né, as ordens e em relação à legislação brasileira sobre conteúdos que são postados nas redes, responsabilizando as redes sociais, então, por não retirar do ar esse tipo de conteúdo que fere ali e o algumas pessoas, enfim, e o conteúdo que é explicado. A gente tá acompanhando a partir de agora os desdobramentos desse caso com essa defesa que deve ser feita agora pela advocacia geral da união. Volto com você. >> Muito obrigado, Carol Rosito, conversando com a gente ao vivo de Brasília. Um bom trabalho para você.

Converso agora com a Jusara Soares pra gente mergulhar mais nessa história, né, Jusara? Porque eu queria entender o e em que se baseou essa decisão do ministro Edson Faquinho. O que que você conseguiu apurar? Olha, Renan, tem um ponto importante nessa decisão do ministro Edson Faquim, é quando ele cita a soberania, inclusive a independência do judiciário brasileiro, quando pede para que a advocacia geral da União faça a defesa do ministro Alexandre de Moraes nos Estados Unidos. Por que que ele tomou esse cuidado? É

importante a gente esclarecer isso aqui. Eh, a Advocacia Geral da União, que é a AGU, ela é o órgão responsável para fazer a defesa do Estado brasileiro de modo geral. Portanto, quando o ministro justifica que é uma eh que se trata também de uma eh que esse caso pode ferir inclusive a independência do judiciário brasileiro e até mesmo afetar a soberania nacional, ele justifica a atuação da advocacia geral da união. Neste caso, é importante a gente lembrar também, eh, Renan, que pela lei brasileira, os ministros do Supremo Tribunal Federal, eles não podem ser responsabilizados pessoalmente por suas decisões. Portanto, eh, a o claro que a as defesas da Trump Medal e também e da Rumble, elas vêm tentando reverter isso com essa ação lá nos Estados Unidos. Por

isso que o ministro Alexandre, desculpa, o ministro Edson Faquim, que é o presidente do STF, faz essa eh pede pra advocacia Geral da União assumir a representação do ministro Alexandre de Moraes lá nos Estados Unidos. Então essa é a questão. Quando ele acaba citando a questão da soberania nacional e também a independência do judiciário brasileiro, ele acaba também justificando o porquê da atuação da advocacia geral da União, neste caso, envolvendo eh o ministro Alexandre de Moraes. Lembrando mais uma vez, pela leis lei brasileira, os ministros do Supremo Tribunal Federal, eles não podem ser responsabilizados por suas decisões. Esse é o ponto até aqui.

É claro que essa própria decisão e essa, desculpa, sobre esse esse pedido do ministro Edson Faquim para que a advocacia geral e da união assuma a defesa de morais nos Estados Unidos, acaba que isso acaba virando um conteúdo político. Mas o ministro Edson Faquim fez questão de deixar isso em bastante embasado na sua eh decisão de hoje, quando ele pede pra advocacia geral da união atuar nesse processo nos Estados Unidos. Lembrando que a Trum Media e a Rumble, elas acusam o ministro Alexandre de Moraes de censura, porque as duas plataformas estão bloqueadas no país. >> Jara Soares conversando com a gente ao vivo de Brasília. Obrigado, minha amiga, por enquanto. Voltamos a falar aqui no

Prime Time. E olha só, no Peru, os candidatos a presidência fazem hoje os últimos eventos de campanha antes do segundo turno que vai acontecer no domingo, neste final de semana. A gente preparou uma tela para mostrar para vocês, tá aí quem são os candidatos. A candidata de direita, Keiko Fujimorei, vai participar de um comício na capital Lima. Ela liderou a disputa no primeiro turno.

Keiko tem 50 anos, é filha do ex-presidente, presidente, perdão, Alberto Fujimori. Ela é líder do Partido Fuerza Popular e tá concorrendo à presidência pela quarta vez. Fujimori vai disputar o segundo turno com o candidato de esquerda, o Roberto Sanchez. Santes tem 57 anos, é deputado federal e foi ministro de comércio exterior e também turismo durante o governo do ex-presidente Pedro Castilho, que foi preso e condenado por tentativa de golpe. Ele afirma que Castão política e prometeu conceder perdão ao ex-presidente, caso eleito. Nós também

temos uma tela para mostrar para vocês que são os últimos resultados dessa pesquisa. Você tá aí aparecendo. O levantamento foi conduzido nos dias 29 e 30 de maio. Mostrou um cenário bastante acirrado para o segundo turno. Kake Fujimore aparece com 38% das intenções de votos, enquanto o Roberto Sanchez tem 35%.

A margem de erro é de 2,8 pontos percentuais, tanto para mais quanto para menos, o que significa que os dois, de alguma maneira estão tecnicamente empatados. E o presidente russo Vladimir Putin disse que a Rússia tá pronta para fazer concessões para encerrar a guerra com a Ucrânia. Falando a jornalistas de veículos internacionais, durante um fórum econômico anual que acontece na Rússia, Putin não deu sinais de que pretende mudar sua posição de que Kiev deve ceder o restante da região do Dombas, que ainda não está sob controle do eh da Rússia, né, para que o conflito chegue ao fim. Sem fornecer mais detalhes, Vladimir Putin disse que está disposto a chegar a um acordo com a Ucrânia por meios pacíficos e que a Rússia concorda com os compromissos que foram discutidos com o presidente Trump no Alaska, a gente relembra em agosto no ano passado. Já o presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, acabou publicando uma carta aberta a Vladimir Putin. Nesse texto, o

líder ucraniano diz que o exército russo não conseguirá ocupar a região de Donetsk. Neste ano, 2026, Helensk pediu que Putin encerre a guerra, dizendo que a escolha agora é dele e ofereceu que os dois se encontrem em uma reunião bilateral. Mas ele alertou que se Putin quiser continuar o conflito, a Ucrânia vai continuar lutando e que o líder russo teria que lutar pela sua sobrevivência pessoal. Zelenski disse ainda que a Ucrânia tá pronta para um cessar fogo supervisionado pelos Estados Unidos durante as negociações para o fim da guerra. O presidente ucraniano disse ainda que repassará a carta para Putin oficialmente pelos meios diplomáticos.

Enquanto não existe uma definição sobre o possível fim da guerra, a Ucrânia tá investindo para reforçar a defesa do país. O governo ucraniano anunciou a compra de 20 novos caças Grippen e vai receber outras 16 aeronaves de um modelo mais antigo que foram doadas pela Suécia. Isso em 2027. E esse acordo pode de alguma maneira beneficiar o Brasil, como mostra agora a nossa repórter Vitória Queiroz, direto da Suécia. Com o avanço das negociações entre a Suécia e a Ucrânia, a empresa sueca SA agora espera que esse contrato seja assinado para iniciar a produção dos caças gripen, tipo E f, que são a aposta da empresa para os próximos anos. Na semana

passada, o presidente ucraniano Volodimir Zelensk sinalizou a intenção de comprar até 20 caças do tipo Grippen, E, que são o modelo mais avançado desenvolvido pela SA. E a depender do tamanho desse contrato, o negócio pode beneficiar o Brasil, porque a SAAB e a Embraé tem um contrato de compartilhamento de tecnologia e informações. Inclusive, no início deste ano, a Imraé entregou a primeira aeronave Gripen, que foi produzida em território nacional. Portanto, a avaliação entre os executivos da SA é que, a depender do tamanho desse contrato, poderá ser necessário buscar outras plantas fabris para acelerar esse processo de entrega que está previsto atualmente para 2030. Até lá, o governo sueco se comprometeu a doar 16 caças do tipo C e D provisória, de modo que eles possam reforçar a Força Aérea Ucraniana nesse momento de guerra.

Well, it's of course very very important. It's a new customer. It's an important customer to support for the safety of Europe.

E a jornalista viajou a convite da SAAB.

Com a retomada da colheita do café em Minas Gerais, os preços do produto perderam força essa semana nas bolsas internacionais. E o avanço da colheita dessa nova safra, que será a maior da história, deve de alguma maneira pressionar ainda mais. Quem conta pra gente todos os detalhes desse assunto é a nossa editora e analista de agro, Fernanda Pressinote. >> Boa noite, pessoal. Hoje a notícia é boa. A gente vai falar dos preços do

café que tão em queda. Esse ano 25% em média aqui no Brasil e nas bolsas internacionais quase 30%. Isso porque o Brasil tem essa expectativa de uma safra recorde de café que a CONAB tá avaliando em 70 milhões de sacas. Agora, a perspectiva do USDA, o Departamento de Agricultura dos Estados Unidos, é ainda maior. Semana que vem eles devem indicar que o Brasil deve ter uma colheita de 77 milhões de sacas, 20% a mais do que na temporada passada. Isso graças às

condições climáticas que a atingiram principalmente o Minas Gerais e Espírito Santo, onde a gente planta a maior parte do café aqui da safra nacional. Agora tá tudo muito bem, tudo muito bom. O problema é as perspectivas pro próxima temporada 202627. Como tá se esperando um ninho muito forte, é provável que uma seca atinja esses dois estados que eu comentei. E isso pode abortar as flores. O que que é

isso? Fazer com que elas caiam antes de formar o grão. Nesse caso, a próxima temporada não vai repetir 2025 26. E aí é provável que os preços voltem a subir. Paralelo a isso, Vietnã e Colômbia, que são os nossos concorrentes no mercado mundial, também estão com problemas de safra nessa e na próxima. Isso significa

que os estoques mundiais não conseguiram se recuperar ainda. Embora a gente esteja esperando um superábit de 10 milhões de toneladas agora e 26 27. 278 já promete perdas. Então aproveita, compra muito café, tenta estocar o máximo possível, porque as perspectivas não são boas. E nos Estados Unidos, um parasita mortal foi detectado em um rebanho de gado lá no sul do Texas. Essa informação, ela

foi confirmada pelo Departamento de Agricultura Americano. A mosca da bicheira do Novo Mundo produz larvas que se alimentam de forma exclusiva do tecido ali do animal de sangue quente. Essa é a primeira vez em décadas que a mosca parasita é detectada em um rebanho nos Estados Unidos. A infecção, a infestação, melhor dizendo, não representa um risco à segurança alimentar, mas pode afetar a produção de alimentos e poderia, inclusive, custar bilhões a economia americana. Os casos em humanos são bem raros, mas podem ser fatais se não tratados corretamente.

Equipes do Departamento de Agricultura foram mobilizadas no Texas justamente para conter, para erradicar o parasita, implementando quarentenas e também controles mais rigorosos de movimentação e vigilância na área. O órgão também vai liberar moscas estéreis que são usadas para sobrecarregar as moscas férteis nessa área e também limitar a disseminação. Já que no Brasil, a síndrome respiratória aguda grave cresceu em todas as regiões, segundo o novo boletim Infogripe da Fio Cruz. Há uma preocupação, né? Todos os estados estão em nível de alerta ou então em alto risco com previsão de aumento dos casos nas próximas semanas. Olha só, desde o

início de 2026, mais de 77.000 casos foram registrados em todo o país. Esse crescimento tá associado principalmente à influenza A, ao rinovírus e também ao vírus sincicial respiratório. Crianças com menos de 2 anos estão entre as mais afetadas pela influenza. Já a maior mortalidade é registrada entre as pessoas com mais de 65 anos, os idosos.

Especialistas reforçam que a vacinação é a principal forma de prevenir casos mais graves e também possíveis mortes. Idosos, crianças pequenas, gestantes e pessoas com comorbidades devem manter a imunização em dia contra a influenza, contra a COVID e também, claro, contra outras doenças respiratórias. E já na África a grande preocupação é com o surto de ebola. Na República Democrática do Congo, que concentra ali a grande parte, né, dos casos, a CNN continua na linha de frente desse combate à doença. A correspondente Clarissa Ward mostra como é uma ala de cuidados ali de pessoas que estão infectadas e também as dificuldades que existem das famílias que acabaram perdendo entes queridos para essa doença. Vamos ver.

Health workers painstaking disinfected vibola virus general hospital angish unable to get theirrief and consed

Oh my god. [choro] Oh god.

Ebola hero

are

all supola are protective gear unsurprising that needs to go

are construct 30old Gloria is a lab techn of doz C'est difficile à respirer.

Je veux votre sembrasser encore une fois que nous disons quel chose à votre sœur pour vous ?

But it's impossible not to be scared. Some of the pa

Nothing about sitation is

another

you can hear the cries of a family foriming the body of their loved one. This is a scene out here multiple times everyle day. This is a temporary wed cases. Patiests that are taking up to a process. So this is the situation that health workers really want to avoid and racing to a stop to.

in all suspect having ebola doctors can't be sure they can't rule out the possibility that one person in here not have ebola and then of course there's a strong chance they could contract it exit from theone is careful equayed withine

We were in there for half an hour and I could bar stand up by the end. It's incredibly tiring, really hot. You're sweating so much. You're thirsty. I just like help us understand the kind of stamina that you need as a doctor to be going in and out of that red zone multiple times every single day. Really

hard. We have to stand strong for those patient and other you know sitation will be very bad.

The first day you know was really bleeding you know lot of in shock you know so you have to get way to give IV fluid is not really easy. And for me you know I see you doctor when you have a situation like this very hard just say I have to stop because I'm on the outirts of the earlier is their fatherold

theal team forms around his graveers

>> [grito]

>> E olha só essa notícia. Nos mercados fruts ou então nas feiras livres, o preço do quilo da banana acaba variando um pouco, R$ 3, até R$ 8 normalmente, né? Mas na França uma banana um pouquinho, mas cara foi alvo de ladrões. Explico para vocês. Exposta como uma obra de arte do artista italiano Maurídio Catelã. No Museu de Arte da

cidade de Metz, a fruta está avaliada em R milhões de reais. Essa fruta mesmo. E foi roubada no último sábado. Segundo autoridades francesas. A obra de Catelã foi protagonista de uma série de fatos inusitados. Isso desde 2019, quando ela

foi revelada durante uma feira de arte em Miami, nos Estados Unidos. Na ocasião, um artista performático arrancou a banana da parede, descartou e comeu a fruta ali no meio do evento. Desde então, a obra já foi comida outras duas vezes antes de ser roubada. Catelã é um artista bastante famoso por criar peças que provocam de alguma maneira ali um debate. É dele essa obra aí chamada América, que na verdade era um vaso sanitário de ouro maciço avaliado em 6 milhões de dólares. Em nota, o Museu da

Cidade Francesa de METs afirmou que abre aspas o componente perecível da obra foi substituído e a obra foi restaurada de forma rápida para sua apresentação original. Fecha aspas. E assim a gente vai encerrando essa edição do CNN Prime Time [música] de hoje. Desejo a vocês uma ótima noite. Obrigado, viu, por sua companhia. Amanhã

tô de volta. [música] Pense bem, pense CNN. Tchau. Tchau. [música]