---
video_title: "Turquia alega \"padrões morais\" e impede cruzeiro LGBT de atracar em portos | LIVE CNN"
video_id: GMc4iMPNXZc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GMc4iMPNXZc
video_date: 2026-07-03T14:57:05+00:00
video_description: |
  As autoridades da Turquia proibiram um cruzeiro voltado para viajantes LGBTQ+ americanos de atracar nos portos do país, alegando "padrões morais" e "valores familiares", afirmou o CEO da empresa de eventos responsável pelo cruzeiro pelo Mediterrâneo, na quinta-feira (2). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/turquia-alega-padroes-morais-e-impede-cruzeiro-lgbt-de-atracar-em-portos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar aqui sobre a Turquia porque a gente tem uma notícia aqui para vocês que diz respeito ao território turco, que este baita território por aqui. Autoridades proibiram um cruzeiro LGBT de atracar no país, alegando padrões morais e valores familiares. A informação foi confirmada pelo CEO da empresa de eventos que realiza essa viagem. E a matéria tá aí, ó, destaque no site da CNN Brasil. O navio vai sair da Grécia no domingo e dois dias depois atracaria no território turco, mas a parada foi proibida pelo governo local, não é isso? Então, sairia daqui, ó,

gente, da Grécia, território grego aparecendo aqui, e atracaria na Turquia. Alegação é de que o grupo que fretou o Cruzeiro é conhecido por comportamentos incompatíveis com valores da sociedade, com a moral no país. Por isso, a rota dos viajantes foi alterada e agora vai passar pela ilha grega de Creta. O governo da Turquia é muito criticado por grupos de direitos humanos por causa de ataques a indivíduos LGBT. O partido governista do presidente Erdogan tem adotado uma retórica cada vez mais agressiva contra a comunidade, tanto que a notícia é que eles vão ter de refazer o trajeto, não poderão chegar aqui até a Turquia e vão acabar fazendo uma passagem pela ilha de Creta, que fica também aqui nos arredores da Grécia.

É isso, minha gente, adversidades do planeta. Mas vamos aqui com os espanhóis. Deixa eu diminuir o zoom para não deixar você zonzo, né? Isonza vendo tudo isso. Saindo aqui da Grécia, chegando até a Espanha, bombeiros lutam para combater um incêndio florestal em meio ao calor extremo. As autoridades

alertaram que o agravamento da seca no país aumenta o risco de incêndios. Ainda não há informação se alguém perdeu a vida ou alguém se machucou. Tá. Nesse incêndio, o mês de junho foi o mais quente da história da Espanha por causa de uma onda de calor que durou 5 dias. Os termômetros chegaram a marcar mais de 40º.

Madrid, a capital deve registrar hoje 36º. 40 pessoas e outras oito ficaram feridas depois que um ônibus caiu em uma ribanceira à beira de uma estrada no Paquistão. Puxa vida, que tristeza. Vamos voltar aqui no mapa, então, trazer o Oriente Médio para vocês e aí eu mostro aqui o Paquistão, que é o país, lembra-se, que se coloca aí muito como mediador também no conflito entre Irã e Estados Unidos. Aqui, ó, gente, passando o território iraniano, a gente chega aqui ao Paquistão. O veículo sofreu

acidente na província de Baluquistão, que é a maior do país. O destino final da viagem era a capital, Islam Abad. Os feridos foram transferidos para um hospital após receberem os primeiros socorros. O presidente expressou profunda tristeza e condolência às famílias das vítimas. Em uma publicação nas redes sociais, o governo de Baluqustão, desta cidade informou que está de luto pelas mortes e que autoridades trabalham para acelerar a assistência aos afetados. notícia,

portanto, que chega aqui do território paquistanês e Slamad fica aqui para cima do território.