---
video_title: "Carta de Bolsonaro: Explicação vai convencer PGR e TSE? | O GRANDE DEBATE"
video_id: ZnXeWJUf-cg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZnXeWJUf-cg
video_date: 2026-07-16T03:17:49+00:00
video_description: |
  A defesa de Jair Bolsonaro (PL) afirmou que “não houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia” entre o ex-presidente e seu filho, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), sobre a publicação da carta escrita por ele nas redes sociais. Os deputados federais Rodrigo Valadares (PL-SE) e Talíria Petrone (PSOL-RJ) debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Te conto que o ministro Alexandre de Moraes do STF deu um prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre a divulgação nas redes sociais de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada após a defesa do ex-presidente afirmar que Bolsonaro jamais soube que o senador Flávio Bolsonaro iria divulgar esse texto intitulado Carta aos brasileiros. Segundo os advogados, não houve qualquer orientação, ajuste ou combinação prévia entre Bolsonaro e o Filho sobre essa publicação nas redes sociais. para Morais, a declaração de Flávio de que iria divulgar um recado muito importante que Jair queria transmitir a toda a nação, levantou essa possibilidade de que o ex-presidente soubesse previamente da publicação. Caso isso seja confirmado, segundo o ministro, a divulgação pode representar descumprimento das medidas cautelares impostas ao próprio ex-presidente.

Vamos voltar ao debate. Deputado Rodrigo Valadares. A defesa do ex-presidente consegue então convencer a a PGR de que não descumpriu ou que Bolsonaro não descumpriu qualquer medida cautelar que o proíba, por exemplo, de usar redes sociais? >> Olha, primeiro eu quero dizer que acabou a Constituição no Brasil, a Constituição Federal de 88, famosa constituição cidadã, acabou. Hoje nós vivemos sob o direito alexandrino e eu, como advogado que sou, que estudei pelos livros de Alexandre Moraes, digo ao ministro que ele deve estudar os seus próprios livros e ver os absurdos que a cada dia são cometidos por esse que não pode ser mais chamado de ministro, mas somente de ditador da toga, pois é isso que ele é.

São decisões tomadas sem nenhum precedente legal. são arbitrariedades que vão se acumulando acima de arbitariedades. E eu acho que agora a OAB começa a acordar, pois eh é aquela questão, a água começa a bater na bunda. A OAB tá vendo que eles criaram um monstro, como também parte da imprensa tá vendo que um monstro foi criado. Hoje não estamos mais sobre a ESG da Constituição de 88, mas sim sobre o direito alexandrino.

Olha, Bolsonaro, ele não pode assistir um TikTok. Qual é o o parâmetro legal para isso? Qual é a jurisprudência para um absurdo desse? Veja, não é nem utilizar, é assistir. Ele não pode ter acesso. Enquanto os presos do PCC,

Comando Vermelho, estrupadores, traficantes, assaltantes, essa turma aí que o pessoal da da Talíria defende, eles têm televisão na cela, eles têm regalias, eles têm visita íntima, eles continuam comandando as suas facções, como tá provado no caso Marcola e Deolane. Marc está décadas preso e era o chefe da Deolane que foi lá no palácio abraçar o papai Lula, segundo ela. Então eu quero entender que direito a gente tá vivendo, qual estado de direito que a gente tá vivendo. De forma segura, não é mais a Constituição Federal, é o direito alexandrino. Abusos acima de abusos.

Finalmente a OB acordou. Espero que tome providências duras e que esse ditador seja removido do cargo. E é por isso que nós precisamos fazer o impeachment >> do Alexandre Moraes, colocá-lo ele deve estar, no banco dos réus para pagar pelos seus crimes e crimes contra a nação brasileira. >> Deputada Taliri, a defesa do ex-presidente consegue convencer de que ele não descumpriu medidas cautelares? Acho que primeiro quem tentou atacar a Constituição foi quem tentou dar um golpe de estado num país que já viveu pelo menos uma ditadura. E felizmente

nós tivemos um dos julgamentos mais importantes da história eh democrática brasileira que levou à prisão [limpando a garganta] de vários militares sentados no banco dos réusados e presos. e também a prisão de Jair Bolsonaro, infelizmente ex-presidente do Brasil, preso, lembremos, por tentativa de golpe de estado. A Constituição não prevê golpe. Quem é democrático não entende que golpe é uma via possível, sabe? Eh, por liderar uma organização criminosa que queria matar o presidente da República e aplicar um golpe de estado no país. Ele tá preso por isso.

E, desculpa, deputada, o senhor deve conhecer a lei. Ele tá preso, ele não pode usar TikTok. Ele tá preso, condenado e preso. E ele pode não ser o político com a maior inteligência possível. A gente sabe que ele não tem uma maior inteligência possível, mas ele também é um homem experiente que sabe que preso ele não deveria se comunicar com o Brasil, não deveria usar redes sociais. E quando ele faz uma carta aos

brasileiros, entrega pro seu filho apresentar essa carta ao Brasil, pelo amor de Deus, a gente sabe bem o que ele quer com isso. Mesmo preso interferir no nos rumos da eleição brasileira. Eh, diante de corrupção, de desunião entre a extrema direita brasileira, ele quer tentar salvar o filho dele. Que desculpa, a água tá batendo na bunda do Flávio Bolsonaro, que tá perdendo cada vez mais apoio popular. E quando você olha a carta aos brasileiros que fala que a gente tem que Flávio Bolsonaro vai livrar o Brasil da corrupção, da violência, do empobrecimento, Bolsonaro deixou o Brasil com 33 milhões de famintos. Eh, Rodrigo Bacelar do PL,

preso por aliança com o Comando Vermelho, lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. Flávio Bolsonaro homenageou miliciano, vai falar de violência, corrupção. Quero saber como é que ele conseguiu 6 milhões para comprar uma casa com dinheiro vivo. É senador, quer falar de corrupção, vamos falar dos 161 milhões das emendas, é, sei lá para onde foram, é coordenados pelo presidente do PL. Bum, eu sei que a gente tá indo no rumo certo e que as pesquisas mostram que nós vamos renovar eh a gestão do presidente Lula para seguir reconstruindo o Brasil destruído na última gestão ao lado do povo brasileiro. M.