---
video_title: "O GRANDE DEBATE - DELAÇÃO: VORCARO DEVE COLABORAR OU POUPARÁ PODEROSOS? - 05/06/2026"
video_id: dpofg07OO8c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dpofg07OO8c
video_date: 2026-06-06T02:42:30+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 05 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam todas e todos bem-vindos ao Grande Debate hoje comigo, Yuri Pita, e, claro, com a jornalista e ex-senadora Ana Mélia Lemos e o comentarista José Eduardo Cardoso. Já deixo aqui meu boa noite a ambos e vou para o nosso primeiro tema da noite. A Polícia Federal avalia que a nova proposta de delação do ex-banqueiro Daniel Vorcaro está mais completa do que as anteriores. Essa é uma apuração do analista de segurança da CNN, ele Jonas Maia. De acordo com delegados inteirados

do processo deste caso, o documento agora contém mais nomes, informações e anexos. A corporação vê o conteúdo com bons olhos e avalia que há muitos pontos para avançar no inquérito. A PF havia rejeitado a versão anterior de proposta de colaboração, afirmando que Daniel Vorcaro havia omitido e protegido alguns nomes. Agora, uma resposta dos investigadores sobre o acordo deve sair até o próximo dia 12. Enquanto isso, o ex-banqueiro seguirá isolado em regime especial nas dependências da Polícia Federal. A delação também vai precisar

ser homologada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é relator deste caso na Corte. Só depois desse processo, Vorcaro poderia receber benefícios esperados pela defesa. Vamos ao debate, começando por José Eduardo Cardoso. Daniel Vorcaro deve de fato colaborar ou vai poupar poderosos que se esperam envolvidos neste caso? Zé Eduardo?

>> Olá, Yuri. Olá, Ana. É um privilégio sempre tê-los aqui. E eu diria a você, Ii, que eh a situação da defesa de Borcar não é das mais tranquilas, porque se está correto aquilo que nós lemos na imprensa, na primeira tentativa de delação que ele fez, ele estava omitindo coisas muito delicadas. Claro. E óbvio,

as investigações já avançaram muito. Se ele não expuser tudo aquilo de ilícitos, de falcatruas que ele fez ao longo do tempo, essa delação não será homologada pelo ministro André Mendonça. Então ele tem que colocar tudo em pratos limpos, tentar proteger alguns. Não é uma boa técnica nesta hora, porque ele vai amargar o peso de não ter as vantagens de uma delação premiada. Acho que isto é um ponto que tem que ser ressaltado, porque na primeira tentativa a Polícia Federal deixou claro que ele estava omitindo diversas situações que estavam eh já em apuração e inclusive dados que estavam nos seus celulares aprendidos.

Ou seja, eh, não dá para tentar fazer a Polícia Federal e Judiciária de trouxa. Então, nesse contexto, eu acho que dificilmente ele escapará de abrir tudo aquilo que efetivamente ele fez de lícito para que seja homologada eventualmente a delação premiada. Se não o fizer ou se amanhã ou depois se descobrir outras coisas que ele não eh afirmou, a situação dele não será nada confortável. Claro. Então, sinceramente, acho que a defesa dele tem que buscar extrair dele para fazer a delação tudo que é aquilo que forma um conjunto de licitudes que ele conhece, que ele participou, que ele viu. Se ele não

fizer isto e eh note-se, já muita coisa veio a público, a da própria opinião pública haverá um rechaço aquilo que for colocado. Quer dizer, é o típico caso que não dá mais para tapar eh o sol com a peneira, não dá mais para tentar tirar da luz do sol aquilo que já eh foi colocado sobre a luminosidade do dia. E Vorcaro tem um conjunto de situações a explicar, não são pequenas, são muitas, envolvem atores políticos, envolvem gente que tem frequentado aí a página dos jornais por fatos descobertos e vazados das investigações. Então, portanto, ou o RCAR fala tudo que sabe ou o risco que ele corre é não ter a sua homologação ou a homologação da sua delação, eh, efetivamente colocado e afirmado pelo judiciário. Vamos ver. Parece que agora

a delação dele evoluiu, parece que ele incluiu outros nomes. Espero que tenha colocado todos, porque senão a situação para ele seguramente não será das mais confortáveis. Ana Mélia, Daniel Vorcaro deve colaborar de fato ou poupar poderosos que estiveram conectados com o ecossistema do Banco Master? Boa noite, Yuri. Boa noite, José Eduardo. Boa noite aos nossos

telespectadores. Olha, Yuri, a o volume de coleta de provas que a Polícia Federal já tem na mão, já seria suficiente para exatamente mostrar o mapa da mina, ou seja, os crimes cometidos pelo senhor Daniel Volcar, no maior escândalo financeiro do país. Aliás, a palavra colaboração tá usando correto, porque o instituto da hoje chamada delação premiada foi feito no governo Dilma. O Zé Eduardo deve lembrar disso. Ela até uma certa vez mencionou isso e foi uma forma de você agilizar eh o desvendamento de casos rumoros entre os quais esse e a Polícia Federal que está muito bem equipada, está muito bem equipada, tecnicamente com a aí as mais modernas eh práticas de investigação, ela já coletou um material suficiente e a cada dia você vê novas provas e a forma como vem trabalhando intenso eh, para que ele não tenha outra saída a não ser dar, dizer tudo que sabe, porque senão ele vai passar os dias, muitos anos na cadeia. Eh, e é isso, é o futuro

que espera de eh Daniel Vorcar. Então, diante desse quadro que ele não tem saída, é claro que ele vai buscar eh salvar sua pele e aí eh vamos correr o risco até de um desmoronamento de alguns setores da República, que por causa do envolvimento com esse caso tão escandaloso que foi essa fraude com o Banco Master. O pior foram as pessoas lesadas, milhares de pessoas lesadas nesse processo. E é bom até porque assim a gente vai passar o Brasil a limpo. Ele vai ajudar a colaborar a quem se vende eh por um prato de lentilhas no Brasil.

Quer dizer, você tem aí uma possibilidade de mostrar as claras, dar um espelho completo, porque aí tem autoridades envolvidas em todos os poderes da República, no executivo, no legislativo e também no poder judiciário. Então, acho que a colaboração que ele dará eh, abrigado pela legislação em vigor e diante dos fatos já apurados, das provas já em mãos da Polícia Federal, ele não tem outra saída. ele está embretado e vai ter que abrir a boca. E ao abrir a boca, nós, o país vai saber de muito mais coisas das quais nós já temos eh o conhecimento pela publicização eh dessas informações. Então, eh eu acho que é isso que está precisando para que essa democracia fique cada vez mais transparente, é saber com quem está eh com quem estamos vivendo, quem são os líderes que nos conduzem para áreas tão importantes como eh são os poderes da República. Então,

não há dúvida de que ele vai ser eh certamente, porque a Polícia Federal não vai aceitar uma uma delação pela metade ou muito muito insignificante diante do que ela já tem na mão. Então eu penso que a saída dele será exatamente essa, se ele quiser eh colaborar e também eh eh passar o Brasil a limpo aí de certa modo nesse caso tão escandaloso que envolve eh todos os setores da República. Meu caro Yuni, >> mais uma pergunta, mais uma vez começando com José Eduardo Cardoso. Quem tem mais a temer com uma delação de Daniel Vorcaro? >> Olha, é difícil dizer. Eu acho que a

Bélia, meu sou muito feliz dizendo que, pelo jeito tem muita gente envolvida nessa confusão. Os nomes que já apareceram na imprensa já mostram realmente uma envergadura, um quilate realmente muito elevado de possíveis envolvidos, né? E os fatos que for que apareceram na imprensa são, diria, quase que indefensáveis, né? embora se tenha esboçado algumas defesas aí de alguns, eh, são fatos que não dá para justificar, né? Se tu dois especificamente o caso do Flávio Bolsonaro, por exemplo, as justificativas que ele foi alterando as justificativas, né? Quando apareceu um

fato, primeira pergunta, ele diz que o jornalista estava mentindo, depois ele mudou, depois ele mudou, depois mudou outra vez. é uma lampança na explicação que já coloca em dúvida qualquer credibilidade que ele tenha para explicar aquilo que parece que é o óbvio. E ainda com a suspeita de que o dinheiro não foi para filme coisa nenhuma, né? Com vinculação a eventuais pagamentos à casa de Eduardo Bolsonaro, um negócio [roncando] chorroroso que ainda vai ter que ser colocado em pantos limpos, mas que a Polícia Federal está indo firme. O outro do senador Ciro Nogueira, realmente é um negócio bastante complicado, né? eh eh

mesatadas, jantares, festas, todo um conjunto de situações que, dentre outras, apareceram e que levam a ver que há todo um conjunto de envolvimento de grandes autoridades da República nisso tudo. Eu espero e nesse ponto conforme integralmente com a Méria que tudo seja colocado em pratos limpos. Estoua a quem doer. Não se trata aqui de perseguir aqueles que eu gosto ou que eu não gosto e tentar esconder os que eu os que eu gosto. Não. Eu acho que quem errou tem

que pagar eh até como forma de restauração da regularidade democrática brasileira. Não importa que posto ocupem, não importa o degrau eh do exercício do poder político que exerçam. Quem errou, quem esteve envolvido nesse conjunto de falcadruas, a o maior escândalo financeiro do Brasil, tem que arcar com as consequências, tem que sofrer as penas devidas e tem que ser, a meu ver, penas exemplares para que isto nunca mais se repita. Acho, e desde já também c isso, que eh corrupção no Brasil não se revolve, não se resolve com Código Penal, ele tem que ser utilizado. Código Penal tem que ser utilizado para aqueles que são delinquentes, mas eu acho que existe um conjunto de outras medidas que têm que ser tomadas para que se evitem certas situações. Uma delas é a reforma

política do Brasil que está a exigir um novo contorno, uma vez que esse sistema que nós temos, ele gera corrupção, ele incentiva esses mandos, ele gera ingovernabilidade, como também outras medidas podem ser pensadas, mas que o Código Penal tem que ser aplicado, tem que ser aplicado e é isso que nós estamos defendendo nesse caso, mas com a clareza de que isto por si não resolve o problema da corrupção. É necessário muito mais seja feito em nosso país para que esse problema que é terrível ao longo da nossa história, não nasceu agora, nasceu lá no século X descobrimento do Brasil, esse problema que é tão terrível possa ser enfrentado com coragem, com resolutividade, com afirmação eh do cumprimento da lei da institucionalidade. Corrupção é grave, tem que ser combatida quando ocorre dentro da lei, dentro da Constituição, mas tem que ser combatida. com o Código Penal e com outras medidas necessárias para sanear a realidade eh política brasileira. >> Ana Amélia, quem tem mais a temer com uma delação de Daniel Vorcaro?

Olha aí, já tá acontecendo. O governador do Rio de Janeiro só tá inelegível para disputar o Senado Federal. Ah, o Distrito Federal já tem o presidente do BRB, tá preso. Então, a, o número de autoridades com pretensões políticas estão aí pagando aquilo que devem, né? Não, não pode, tem que ser mesmo inelegível. Eu acho que a justiça

trabalhou corretamente em relação ao governador do Rio de Janeiro e nós estamos exatamente é isso. Tem que fazer uma depuração. Eh, chega, a sociedade cansou e isso custa caro, eh, muito, muito, muito caro para o o que nós temos que responder, eh, porque você usa esse dinheiro. Agora, a questão do INSS, a fraude do INSS, o dinheiro que a que o Banco Master tirou do INSS, os créditos consignados, o prejuízo que a sociedade, essa que mais precisa, que vai tomar um empréstimo lá e que tá sendo roubada. Então é um escândalo enorme, com consequências sociais graves. Então, não

é possível que não seja eh eh punido exemplarmente eh os responsáveis por esse escândalo liderado por Daniel Vorcaro, eh que era um empresário travestido de banqueiro e que criou vários problemas no Brasil para todo o sistema financeiro, inclusive criando até eh problemas relacionados à desconfiança dos mecanismos de controle eh do próprio setor financeiro no país. Então, e essa é um setor extremamente eh, eu diria, tecnologicamente muito preparado. O Brasil avançou muito no sistema financeiro e aí é contaminado por um caso eh desse tamanho de escândalo que notabilizou-se no no aí, eu diria no mundo inteiro. Então é preciso realmente que haja uma exemplar punição a ele, aos que estiverem envolvidos, vai ser bom passar limpo, porque vamos saber de fato quem esteve, quem botou a mão, quem tem a digital, aonde tá a digital, de quem nesse processo que que lesou tanta gente e a a troco de benefícios pessoais, apartamentos aqui, festas eh milionárias na babescas em Nova York, tudo. Cada um faz o que quer, porém com o dinheiro dos outros, eh, da pobreza que saiu, dos aposentados que saíam prejudicados, não é? É preciso e punir exemplarmente,

Yuri, porque não, não podemos mais eh ficar desse esperando por isso. E por isso o Vorcaro agora, se quiser, como eu disse, salvar a pele e não ficar eh na cadeia muito tempo, ele vai ter que abrir o jogo. E porque ele também já sabe, né? A polícia federal deve est dando uma linha para ele para dizer: "Olha, sabemos disso e vamos já vamos estamos em a caminho de descobrir mais tantas e tantas outras falcatruas". E aí ele não vai ter saído, ele vai ter que realmente eh mostrar tudo que sabe. E

claro, ele mesmo sabe, porque foi ele que liderou, ele que conversou, ele que envolveu, ele que capturou, ele que comprou, ele comprou apoios políticos importantes em todos os setores da vida pública brasileira. Essa é a dura verdade, lamentável verdade, que nós temos que conviver com ela. Por isso, queremos aplaudir a Polícia Federal pelo que vem fazendo e trabalhar para que essa delação dele seja de fato eh eh comprove tudo que ele fez e com quem ele fez eh toda essa lambança ou toda essa corrupção deslavada eh que foi descoberta. Muito obrigado por enquanto a Ana Amélia Lemos e José Eduardo Cardoso. Nós vamos para uma pausa no grande debate no próximo bloco. Donald Trump admitiu que

teve uma discussão acalorada com o primeiro ministro de Israel, Benamin Neteniarro, e que o chamou de louco. O grande debate então quer saber qual o impacto na guerra dessa declaração de Donald Trump. Não saia daí, a gente volta em instantes com um grande debate.

Estamos de volta com um grande debate aqui na CNN Brasil. Donald Trump admitiu que teve uma discussão acalorada com o primeiro ministro de Israel, Benha Nataniarro. Trump disse em entrevista um podcast que ficou incomodado com os ataques ao Líbano, os ataques de Israel ao Líbano e confirmou que chamou Netaniarro de abre aspas louco, fecha aspas, como havia sido relatado pela imprensa norte-americana. O presidente dos Estados Unidos também afirmou ter ficado perturbado com os planos de Israel para a região. A ofensiva tem dificultado as negociações entre os Estados Unidos e o Irã. pelo

fim da guerra no Oriente Médio. Embora tenha reconhecido que a conversa foi tensa, Donald Trump insistiu que ele e de Netaniarro se dão bem. O premier israelense, por sua vez, minimizou a discussão e destacou também a amizade com Donald Trump. Sobre as negociações em si, Donald Trump disse que o Irã concordou em não ter uma arma nuclear e acrescentou que deve se encontrar com o líder supremo iraniano Mtaba Camenei se as coisas correrem bem. Vamos ao nosso debate. Começo contigo agora, Anélia.

Qual o impacto na guerra que esta declaração de Donald Trump pode ter na sua opinião? Olha, [limpando a garganta] Iri, se a gente adivinhasse um pouco, porque é surpreendente o tratamento dado por Donald Trump é o seu aliado mais próximo, historicamente falando, não é dia hoje a relação dele e é o principal aliado nessa guerra que está acontecendo no Oriente Médio, com consequências terríveis para toda a economia global, não apenas para os Estados Unidos, próprio Israel, mas nós estamos pagando tivando uma conta pesada dessa guerra. E o pior é que ainda não há um desfecho à vista para isto, para esse conflito. Eh, eu diria insano, né? Porque numa hora dessas você não pode, tem que buscar entendimento. A globalização impõe eh

uma um tratamento e uma compreensão de uma realidade cheia de desafios, com o crescimento armamentista de um lado, com a tecnologia avançando tremendamente em outros, a China com um poder extraordinário, a a guerra, a Rússia, Ucrânia da mesma forma. Então você tá num mundo aí de convulsão e que aí os dois maiores aliados eh do ponto de vista geopolítico, Israel, Estados Unidos, quando os dois líderes, um cham outro de louco, o que que você vai esperar? Eu fico, eu fico muito perplexa de de ver uma cena dessa e um tratamento dado ao, ao Netaniarro também não sei qual vai ser, que não há muito não há muita saída. Parece que o o o líder eh israelense vai ter que engolir seco essa declaração porque não tem outra saída. Com quem mais ele vai contar para essa para essa guerra eh no Oriente Médio?

Então é muito difícil a, eu acho que isso apenas amplia essa situação e esse conflito no Oriente Médio, a partir da de uma, eu diria, divisão ou de uma briga, de uma guerra pessoal entre os dois líderes que são os responsáveis por esse conflito. Então é é muito, digamos, surpreendente, né? Não não muito da do estilo Trump de ser, porque ele é dessa forma, né? usa alguma truculência no relacionamento, eh, não respeitando a liturgia do poder, como a gente fala, não é? É o Trump, é o jeito dele de tratar mesmo um aliado tão próximo, tão importante e tão estratégico quanto é o caso de Israel. Então, eu não sei como a

comunidade eh israelense ou judaica nos Estados Unidos, que é muito grande, está vendo esse comportamento do presidente Donald Trump. Então essa é uma questão bastante delicada e o desfecho disso é que é eh a gente tá curioso para saber o que onde vai dar. Eh, tomara que se entendam rapidamente, porque o mundo não quer pagar um preço eh de uma guerra que nós não temos. Nós, pelo menos o Brasil, não tem nada a ver com isso, a não ser com as consequências negativas, com o aumento do dos custos dos combustíveis, o aumento dos custos de fertilizantes e e uma série de outros problemas decorrentes dessa situação de instabilidade e de incertezas. sobre o fim desse conflito.

>> José Eduardo Cardoso, qual o impacto na guerra que esta declaração de Donald Trump pode ter ao seu ver? O me dá a impressão que aquela velha frase, o Roto falando do rasgado, né? Se eu tivesse um doidômetro, um aparelho que mede quem é mais louco e colocasse de um lado Netani do outro lado do Trump, olha que eu acho que estaríamos muito próximos do empate. No entanto, a pergunta que nós temos que fazer é: por que que Trump falou isso? Bom, pode acontecer numa reunião, eu me exalto, eu falo, mas é diferente. Ele deixou vazar

isto e confirmou que ele chamou o Netani de Lu. Por quê? Eu acho que o que explica isto é uma tentativa de Donald Trump de se afastar de um problema que ele próprio criou. Donald Trump foi arrastado por Israel numa guerra que não era do povo americano. O povo americano está reagindo mal a contando desta guerra. Trump com a sua soberba, com a

sua arrogância, achava que resolvia isto em uma semana. Me parece que ele chegou a falar isto inclusive no começo da guerra. A guerra se arrasta, a crise no mundo aumenta e ele não consegue resolver o problema e não tinha nada que estar ali. Isso lhe traz duras consequências nas pesquisas de opinião e numa eleição que já vai acontecer nos Estados Unidos. Que então me parece que ele eh tenta se afastar de Netani para dizer: "Olha, a culpa é dele, não é minha". Tá certo? O

louco é ele. Eu já tinha parado com isso. Ah, de verdade que ele não devia nem ter começado. Esta guerra é uma demência, uma insanidade desde o início. Claro. E aí, por isso que me parece

claro que é o roto falando rasgada, porque a loucura os uniu numa guerra absolutamente despropositada, descabida. E agora donap tenta deixar Netaniarro meio sozinho com o pai da criança. Uma manobra política que eu não sei se sortirá efeito. Não é possível. Todos sabem que Donald Trump apoiou Netani desde o início nessa medida, como também apoiou no passado bombardeio do Irã. Aí

disse que tinha acabado com arsenal nuclear do Irã e agora quer discutir aquilo que ele disse que tinha acabado. Ou seja, é realmente eh um malabarista da retórica na perspectiva de tentar se salvar da confusão que ele próprio criou com a sua arrogância, com a sua soberba. Ele que se coloca como xerife do mundo e desafia as nações o tempo inteiro. E aqui ele amarrou realmente o seu ruo numa mesa que não está bem para ele. Eh, acho que cada vez mais ele vai tentar se afastar de Netaniar. Uma coisa, porém,

ele disse correta. Nessa mesma reportagem, ele diz que se não fosse ele, Netaniarah já estaria preso ou já teria caído. De fato, Netaniarro, quando já começa todo o período de guerras que Israel veio a a ter nesse período, logo após o ataque do Ramas, ele se salvou de uma situação política gravíssima em Israel. Ele estava desafiando o judiciário, as instituições israelenses. Estava num problema político gravíssimo.

E foi a questão do Ramas que o salvou. Quando a questão do Ramas já estava perdendo força, ele puxou o Trump paraa guerra do Irã. Então, em síntese, quando o Trump diz: "Olha, eu te salvei". É verdade. Agora, quem salva um doido mais louco é porque realmente o que ele fez com Estados Unidos neste caso, é inaceitável e creio dificilmente vai conseguir se exentar da responsabilidade por essa grande trapalhada que ele conduziu no mundo, nos Estados Unidos e que traz consequências gravíssimas do ponto de vista humano, do ponto de vista da economia. Portanto, Donald Trump, ao

acusar em Taniarro de louco, não se exime da sua própria loucura. >> José Eduardo Cardoso, Ana Amélia, Lemos. Muito obrigado por mais um grande debate. Nosso programa fica por aqui e nós lembramos que as opiniões que foram emitidas pelos comentaristas não refletem necessariamente a posição da CNN. Uma ótima noite, um bom fim de semana a todas e todos. Pense bem, pense

CNN. e he