---
video_title: "Renan Santos defende à CNN criar nova Constituição: a atual \"não tem mais sentido\" | CNN ELEIÇÕES"
video_id: 4ubYU96ORGQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ubYU96ORGQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em entrevista à CNN Brasil, o candidato à Presidência Renan Santos (Missão) defendeu, nesta quinta-feira (3), a criação de uma nova Constituição para o país. Segundo ele, o próximo governo deve negar qualquer decisão oriunda dos ministros do STF (Supremo Tribunal Federal) Dias Toffoli e Alexandre de Moraes e debater uma nova Constituição. #CNNBrasil #eleição
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/renan-defende-a-cnn-criar-nova-constituicao-a-atual-nao-tem-mais-sentido/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Candidato, muito boa noite. Nós começamos esta entrevista com breaking news porque o ministro Alexandre de Moraes acusou o colega André Mendonça de improbidade administrativa, dizendo que ele conduziu incorretamente ou teria conduzido incorretamente a delação, o processo de delação de Daniel Vorcaro. Também questionou a quebra do sigilo para as mensagens que foram divulgadas na última segunda-feira. E no final das contas, Edson Faquinho, o presidente do STF, quer ouvir agora tanto Alexandre de Moraes quanto André Mendonça, quanto também o procuradorgador geral da República, Paulo Gonê, que no final das contas pediu que esse relatório não tivesse vindo a baila. Como que o senhor avalia que isso impacta a corrida eleitoral no Brasil e onde o senhor acha que vai terminar essa história?

>> Espero que a história termine na cadeia. Ah, primeira coisa, muito obrigado pela oportunidade. É uma honra estar aqui com vocês. É uma honra ser entrevistado e espero responder todas as perguntas de maneira clara, sem enrolação. Ã, e essa é a primeira e eu não posso enrolar.

Basicamente, nós vivemos num país. O Brasil acabou. Não existe mais institucionalidade no Brasil. O que que é institucionalidade? A ideia de que um ministro do STF envolvido num escândalo de corrupção, que é dono de um inquérito, ele tem um inquérito que é dele e aí ele pode colocar e tirar pessoas no inquérito de acordo com a vontade dele para punir essas pessoas, que ele faça uso dessa prerrogativa ilegal no momento em que ele está sendo investigado no maior escândalo de corrupção da história do Brasil. Isto só

mostra que não tem nenhum sentido mais a institucionalidade brasileira. Hoje o Al Columbre que é presidente do Senado, portanto presidente do Congresso, é presidente do legislativo brasileiro, ele fez mais uma das suas manobras, dando andamento ao que ele fez ontem, que protege o Alexandre de Moraes de sofrer um pedido de impeachment. E ele usa como exemplo isso ontem, o fato do Flávio Bolsonaro, meu concorrente nas eleições, ter também recebido dinheiro do Daniel Vorcaro. O Alexandre de Moraes recebeu dinheiro com a mulher dele e o Flávio recebeu. Ele falou: "Olha, já que o Flávio não vai sofrer nenhuma sanção, o nosso amigo Xandão também não sofre".

Ou seja, poder legislativo, poder judiciário. E a gente pega o executivo que foi instado e teve um ótimo breaking news ontem do William VC na CNN comentando isso. E o executivo foi instado sob pressão do STF a também participar, a também atuar, a colocar sua bancada a favor disso. É um país em que todo o sistema político e o judiciário, eles atuam em prol da impunidade, contra o interesse da própria população. E como eles estão permanentemente em guerra, a gente tá assistindo quem deveria nos governar, nos roubar e nos destruir. Portanto, o

próximo governo precisa fazer duas coisas e eu já vou despejar a bomba, não atômica, mas institucional aqui. A primeira bomba é: não deverá, na próxima presidência da República, ser aceita nenhuma decisão oriunda tanto do senhor Dias Tof quanto do senhor Alexandre de Moraes. Tem que ser nulas e não reconhecidas quaisquer decisões que venham desses dois ministros. Por quê? Porque todas as ações deles são ações endereçadas a proteger o Daniel Vorcaro e esse escândalo de corrupção bizarro. E

segunda coisa, o Brasil precisa começar a discutir, não necessariamente executar, mas precisamos a discutir já uma nova Constituição, porque da maneira como está, a institucionalidade brasileira acabou. O pacto de 88 da nosso livrinho da nossa constituição, ele acabou. Yeah.