---
video_title: "CNN Talks: Diálogo com a sociedade pauta inovação da mineração | CNN PRIME TIME"
video_id: Gl8q6qRkF4E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gl8q6qRkF4E
video_date: 2026-07-03T00:55:43+00:00
video_description: |
  O setor de mineração está se reinventando e busca inovações ao dialogar com a sociedade. Durante o CNN Talks de Mineração, realizado nesta semana em São Paulo, o tema ficou em evidência, colocando em destaque os novos padrões adotados após a tragédia de Mariana, em Minas Gerais. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Dentre todos os temas tratados no CNN TOS de mineração realizado esta semana em São Paulo, um em especial chamou a atenção. É a discussão sobre como a mineração está se reinventando e buscando inovações e soluções por meio do diálogo com a sociedade. A reportagem é de Fabrício Julião. >> Mineração sustentável. Esse foi um dos temas abordados pelas principais autoridades do setor mineral na última edição do CNN Talks. A reinvenção do

setor em busca de soluções por meio do diálogo com a sociedade foi o foco das discussões. E poucos exemplos traduzem essa reinvenção como Mariana. 10 anos depois da tragédia, a cidade mineira escreve um novo capítulo de sua história. O rompimento da barragem de Fundão realmente transformou a história da Samaco, a história da mineração no Brasil e no mundo, né? A gente lamenta o ocorrido e grandes transformações ocorreram depois desses dois rompimentos. E agora a gente paraa

última etapa, eh, o novo modelo. Novo modelo que nos permite conversar com a sociedade de maneira aberta, reconhecendo, né, o que aconteceu em novembro de 2015, respeitando, né, a sociedade. >> Uma transformação que passa por novos padrões de segurança, monitoramento de estruturas e, principalmente, pelo compromisso com a reparação por meio do diálogo com a sociedade. [música] Um dos pilares desse processo é o novo acordo do rio Doce. Firmado no fim de 2024, ele tem como objetivo reparar os danos causados [música] pelo rompimento da barragem em 2015. Essa conciliação é

acima de tudo uma escolha social. Eu acho que em alguma medida nós avançamos muito, temos muito o que fazer, mas acho que hoje a gente vive um ecossistema de previsibilidade melhor do que a gente viveu nas últimas décadas. Especialistas consideram que o novo acordo simplificou a governança, trouxe um cronograma mais claro e foi capaz de distribuir recursos diretamente ao poder público. Agora, o objetivo é garantir a fiscalização e o cumprimento de todas as obrigações firmadas, >> que o novo acordo não é um ponto de chegada, mas é um ponto de partida. E hoje a execução é o nosso principal desafio, fazer com que os recursos do acordo efetivamente cheguem nas regiões atingidas, cheguem para as pessoas atingidas, de fato, sejam transformados em reparação ambiental. O novo acordo

trouxe mudanças significativas, entre elas a criação de comitês e grupos de trabalho, a extinção da Fundação Renova e a destinação de mais de R0 bilhões de reais para a reparação da área afetada. Para ajudar na repactuação, o BNDS passou a ser um dos principais agentes do processo. O banco atua como gestor financeiro e executor de parte dos recursos previstos no acordo. É o BNDS que administra o Fundo Rio Doce, que recebe mais de R9 bilhões deais destinados à União. A gestão desses recursos vai se estender por mais de 20 anos. Esses recursos eles

buscam de alguma forma recuperar a região do ponto de vista socioeconômico e ambiental e dar uma uma nova vida para aquelas pessoas, especialmente pescadores, agricultores familiares, populações quilombolas, populações tradicionais, indígenas que viviam da da região, que viviam que o seu sustento vinha daquela região e que ficaram muito tempo sem obter os recursos necessários para para sobreviverem. O caso de Mariana também é julgado por uma corte inglesa. O processo, no entanto, causa discussões sobre o papel da transnacionalização e o impacto efetivo dela na vida dos impactados pelo rompimento da barragem. [música] Para o desembargador Edilson Victorelli, a justiça brasileira demonstrou maior eficiência com reparações bilionárias na última década. Nós reparamos R 54 bilhões de reais, sendo 14 bilhões no último ano, pago a mais de 300.000

pessoas. Eh, o processo inglês tem 8 anos e ainda não pagou nada para ninguém, eh, exceto despesas exclusivamente processuais, com a integração dos setores público e privado nas ações de reparação, que permite a Mariana consolidar agora seu processo de recuperação. Um processo que o setor apresenta como referência de mineração [música] com responsabilidade e consciência socioambiental. foi aprovado o plano estadual de segurança de barragens. Então, é nesse sentido que nós começamos a trabalhar com a erradicação daquele tipo de estrutura por meio de termos de ajustamento de conduta e com auditorias externas. E dentro desses termos, com o

apoio do Ministério Público Estadual, Ministério Público Federal e dos órgãos ambientais no controle dessas estruturas.