---
video_title: "Vacina da dengue: Butantan acredita que imunizante estará disponível em 2027 | BASTIDORES CNN"
video_id: tkGHn2fOhqc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tkGHn2fOhqc
video_date: 2026-06-09T16:17:22+00:00
video_description: |
  Durante entrevista à CNN, o  diretor do Instituto Butantan, Esper Kallás, falou sobre a suspensão da vacina da dengue. Na avaliação do diretor, a vacina deve estar disponível novamente em 2027, após novos estudos e análises. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai mudar um pouquinho de assunto, mas falar de algo extremamente importante que finalizou o nosso bastidor e CNN ontem. Os detalhes da decisão do Ministério da Saúde em interromper a vacinação contra a dengue. Algo urgente e importante. O imunizante do Instituto Butantã está sendo investigado e a gente conversa ao vivo com o diretor do Instituto Butantã, o Dr. Calaz, que é médico infectologista e professor de medicina da Universidade de São Paulo. Doutor, muito obrigado pela

entrevista, por abrir espaço na agenda do senhor para falar com bastidor e CNN. Eu gostaria que o senhor explicasse paraa nossa audiência o que está sendo investigado nesse momento. Ontem o ministro Alexandre Padilha falou em duas mortes, mas a gente ainda não pode ligar essas mortes à vacina, né? Isso ainda tá sendo investigado. >> Olá, Gustavo. Olá, Tainá. É um prazer

falar com vocês eh na CNN e aos espectadores. O que a gente tá seguindo é um um processo eh depois da decisão do Ministério da Saúde de ter colocado uma pausa na vacinação. Eh, a análise dos primeiras meio milhão de pessoas que foram vacinadas e apontaram para um sinal de que possa ter alguns eventos adversos que, na verdade, são efeitos colaterais que poderiam ser relacionados à vacinas que nós não tínhamos detectado na realização dos estudos de pesquisa até agora. Foram estudos que percorreram todas as fases que são rituais no processo de desenvolvimento da Butantan DV. Eh, tudo isso teria já tinha sido aprovado pela Anvisa e a gente não tinha percebido esse tipo de problema. Eh, agora é a

hora de fazer uma pausa, aprofundar nos dados, tentar entender o que que aconteceu com essas pessoas que tiveram esses efeitos colaterais e saber se isso é um sinal verdadeiro ou se a gente, por exemplo, possa identificar se tem algum grupo específico de pessoas mais predisposta eh mais predisposto a desenvolver algumas dessas coisas que apareceram. Eh, tudo isso para dizer que [roncando] a análise tem que seguir um critério de rigor eh bastante elevado pra gente ter certeza que estamos dando as respostas corretas para tomar as decisões dos próximos passos. Gustavo, >> eu queria entender melhor, eh, doutor, qual será a atuação do Butantã junto ao Ministério da Saúde para solucionar esse problema, né? Como é que tem sido a integração junto ao governo federal? Quais são as informações necessárias de serem esclarecidas hoje para que haja eh, bom, segurança na aplicação do imunizante daqui por diante?

É importante dizer que a a comunicação e e trocas que envolvem o Butantã, o Ministério da Saúde, especificamente Programa Nacional de Imunizações e a Anvisa, vem acontecendo e a gente eh inclusive tá colocando grupos de trabalho conjunto para trazer as melhores respostas possíveis. H, ontem a Anvisa anunciou a constituição de um grupo de especialistas para acompanhar, a própria Anvisa acompanha todos esses trabalhos e agora é debruçar sobre os dados, tentar entender da melhor forma possível. Eh, a gente, eu quero ressaltar o apoio que vem recebendo durante todo esse período da Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo. Secretário Leus Espaiva me ligou várias vezes, como também o governador Tarcísio preocupado em oferecer todo o suporte pra gente perseguir esse esse esse caminho agora que é difícil, a gente não queria que isso tivesse acontecendo, mas faz parte de de processos de início, de utilização de novos produtos. E a Butantan DV é uma conquista extraordinária da ciência e da saúde pública brasileira, construída ao longo de 20 anos, mas que segue os caminhos que todos os produtos também seguem. E a

gente tem que enfrentar essas situações da forma mais madura possível. >> É, a imagem do Instituto Butantã deve ser preservada porque é importantíssima, é um patrimônio de São Paulo e nacional. Diretor, o maior período de incidência da dengue é no verão, no finalzinho do ano e no começo. Felizmente estamos no meio do ano. O senhor acredita que essas dúvidas possam ser esclarecidas até esse próximo período mais endêmico da doença?

>> Seria o ideal, Gustavo, porque eh a gente teria, portanto, uma arma para enfrentamento da dengue já o ano que vem. Eu quero ressaltar, aproveitando essa sua pergunta, que a a dengue tem variações epidêmicas muito grandes de ano para ano e basta olhar o que vem acontecendo nesses últimos 3, 4 anos. A gente teve, por exemplo, 2026 agora foi um ano muito tranquilo. O número de casos foi um dos mais baixos durante o ano que a gente viu na história. O ano passado um ano típico, eh, mais de um, ao redor de um pouco, um tanto mais de 1 milhão de pessoas, 13 mortes, Gustavo.

Eh, em 2024 nós tivemos mais de 6 milhões de casos com mais de 6.000 1 mortes no país. Ou seja, eh o que que pode acontecer o ano que vem ninguém sabe. A despeito de os esforços de medidas tradicionais de enfrentamento do do vetor da dengue, que é o egipt, do de todas as medidas tradicionais, o a história nos mostra que a dengue passa por ciclos, idas e vindas, anos piores, anos melhores. o ano que vem, portanto, a gente não tem ideia até que ele se inicie, assim, como que vai se comportar a doença. É claro que quanto mais brando

for, mais tempo a gente ganha para conseguir implementar eh medidas de controle. Se a vacina Butantand disponível, eu acredito que a vacina tem esse potencial de tá de volta no enfrentamento da dengue na estação seguinte, eh, a [roncando] gente teria uma arma formidável. vacina tem uma proteção de 65% contra eh casos de dengue, 80% contra casos de dengue grave, depende de dose única e a gente eh conseguiria com isso ampliar muita vacinação com a capacidade de doses que o Butantã tem eh potencial de entregar pro governo. Mas a gente tem que seguir agora esse rito, fazer essa análise com o máximo de rigor possível, debruçar sobre os dados, verificar que estudos mais a gente pode fazer para dar as respostas que a gente precisa para chegar às conclusões de como utilizar butentando dever. >> Eh, doutor, ficou uma dúvida sobre a produção. E a produção ela é

interrompida ou continua a todo vapor mesmo diante dessa suspensão preventiva? Como é que vocês estão trabalhando no Butantã hoje com essa vacina? >> O Tainá, nós temos disponíveis já mais de 45 milhões de doses na forma de IFA, ou seja, aquela forma agranel para ser invazada, que já vem sendo feita tanto aqui no nosso Instituto Butantã, como também na empresa que foi contratada pelo instituto e preparada pelo instituto ao longo de 2 anos para fazer a expansão dessa produção na fase inicial. Eh, é claro que a gente tá colocando uma pausa, estamos discutindo nossa nosso nossa programação de produção a depender dos próximos passos dessas análises. E é, não há uma resposta, depende de o que que vai acontecer na na análise dos dados e na realização dos estudos pra decisão ser tomada não só eh pelo Ministério da da da Saúde, com o endoço da Anvisa e a participação do Instituto Butantã, além de todos os assessores que são envolvidos nesse processo de discussão eh que é totalmente transparente pra sociedade brasileira.

Diretor, só para esclarecer a nossa audiência, quem estava recebendo esse imunizante até agora e chamou a atenção do senhor esses efeitos colaterais, porque ontem o Ministério da Saúde disse que boa parte dos efeitos colaterais não eram esperados e não foram diagnosticados nos testes desse imunizante. De fato, Gustavo, a gente fez o o estudo fase três com cerca de 11.000 viu pessoas que receberam a vacina e e a gente não percebeu isso. A a não não teve isso, na verdade, porque o estudo foi realizado com extremo rigor. A outra coisa, Gustavo, é que a vacinação piloto do Ministério da Saúde eh foi implementada em três municípios brasileiros, em Butucatu, no estado de São Paulo, Nova Lima, em Minas Gerais, eem Maranguape, no Ceará. Nessa fase,

eh, mais de 80.000 pessoas receberam a vacina. e o efeito também não ocorreu. Então, a gente tava não só com as informações do desenvolvimento clínico, mas também com as informações do da vacinação piloto de mais de 80.000 pessoas sem o sinal ter aparecido. E ele

foi aparecer na vacinação subsequente que envolveu profissionais de saúde de primeira resposta. Eh, são essas diferenças que a gente tem que aprofundar, entender melhor porque elas se comportaram dessa forma para achar as respostas que norteam os próximos passos. >> Muito obrigada, Dr. Hésper Calaz, diretor do Instituto Butantã, trazendo ao bastidores todos os esclarecimentos de momento sobre essa suspensão preventiva da vacina contra a dengue. Até uma próxima. Obrigada.

>> Obrigado, Tainá. Obrigado, Gustavo. Abraço a todos os espectadores do programa.