---
video_title: "CORRIDA DA IA: especialistas alertam para riscos da tecnologia e cobram regras globais | WW Especial"
video_id: 3CmF8_GvtVU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3CmF8_GvtVU
video_date: 2026-06-01T22:02:16+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial pode realmente ser controlada? No WW Especial, especialistas analisam os desafios da regulação da IA, o avanço acelerado da tecnologia e a disputa entre governos, empresas e desenvolvedores pelo domínio das ferramentas que estão transformando a economia, a política e a sociedade. 
  
  O debate aborda ainda os diferentes modelos adotados por Estados Unidos, China e Europa para tentar governar essa nova revolução tecnológica. 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bem-vindos todos ao WW especial. Nossa pergunta de hoje para provocar vocês, ela é razoavelmente, hein? Só razoavelmente, vou alertando. Simples. Quem é que vai controlar? Dá para

controlar a inteligência artificial? >> Então, hoje a gente tem uma discussão muito grande, né, sobre a questão da governança da tecnologia. E o que a gente entende, começa a entender com muita clareza é a o potencial de impacto que a inteligência artificial tem, mas ao mesmo tempo como isso tá acontecendo no mundo. E hoje a gente vê uma concentração muito grande na mão da indústria, né? Então tem um um uma discussão muito grande que pela primeira vez na história da humanidade, uma tecnologia tão poderosa tá sendo guiada por interesses econômicos, né, com o capital privado. E o governo, né, os

estados eles estão tentando participar dessa discussão, muitas vezes por meio de regulação, por meio de uma estratégia. É até curioso, né? Porque a China acho que ela tá bem diferente dos Estados Unidos nisso. Ela tem uma estratégia de inteligência artificial que foi criada em 2017. Recentemente eles lançaram um novo plano que chama AI Plus, que foi inclusive incluído no plano quinquenal, que é para transformar toda a economia. Então lá o estado tem

um papel maior. Nos Estados Unidos não. Os Estados Unidos nem tem, por exemplo, ainda um plano central de inteligência artificial. Isso tá muito mão na na mão das empresas. E é algo até que chama atenção do próprio governo dos Estados Unidos. Recentemente eles vêm

trabalhando muito para tentar fortalecer esse papel mais de governança. Embora a administração Trump seja um pouco a ver essa palavra regulação, eles estão buscando formas de controle, né? Formas de entender melhor o que tá acontecendo dentro dos Estados Unidos também. Então, hoje, eh, tá muito claro que quem tá guiando esse futuro da da humanidade tá sendo a indústria privada concentrada em poucas mãos. Aí eu acho que além dessas duas, desses dois grandes grupos, né, o dos Estados Unidos, por um lado, com esse sentido de estado mínimo e muita autonomia paraa iniciativa privada, eh o governo chinês que tem um controle maior, é no sentido se pensar que eles, né, t toda essa parte de social score, eles já usam inteligência artificial para essa esse sentido de de monitoramento também da da própria população. E de certo modo também o

próprio governo chinês acaba sendo sócio de todas os as empresas de AI chinesas, né? Então ele também tá presente nisso aí, nessa linha de uma um regulamentação mais forte, acaba sendo talvez aí a a Europa realmente, né, o União Europeia tem já avançado mais nisso, né, no sentido de várias regulamentações, várias também controle das bigtecs. >> Mas então aí aí entra uma uma diferença assim, digo, tô falando no sentido de amadodimento do do dessa parte do regulatório. Acho que nesse sentido quem tá mais avançado acho que seria a União Europeia, né? Nos Estados Unidos, eh, como nação tem poucos estados norte-americanos tem alguns estados que t um pouco mais regul de parte regulatória do que outros, né? Eh, mas

eh tem esse aspecto que não tem nenhum assim, tem no fundo tem o Mistrral, tem que um dos modelos de AI que é francês, mas não tem tantos modelos eh que são europeus. Só que tem um aspecto que eh eu queria comentar, que é o fato da descentralização. E na verdade eh em termos práticos é eh assim, hoje impossível controlar por quê? Eh, tem um site, depois podem entrar até, não sei se dá para mostrar na tela. Hugin Face. Hugin Face é a maior

comunidade de inteligência artificial do mundo. No Hugin Face hoje, eh, você consegue fazer o download, imagina quantos modelos, né? Vai falar, pô, 100 modelos, 1000 modelos de inteligência artificial diferentes. Hoje >> você consegue fazer o download de 2.926.000

modelos de inteligência artificial diferentes que você faz o download >> e estão abertos para quem quiser estão aberto para quem quiser desenvolver. São modelos open source que você pode baixar e fazer as mudanças que você quiser. Então, por mais que um estado chegue e fale assim: "Olha, é proibido fazer tal coisa". O qualquer usuário, né, qualquer eh telespectador aqui, pessoa que tá assistindo, pode baixar esse modelo e fazer um fine tuning nele. Você precisa basicamente de um computador minimamente potente, com algum GPU ali e tal, você consegue alterar. Por exemplo, uma coisa

que chama atenção nessa e entrando na tela agora do Hugin Face, você tem lá um modelo Quen 30 e Quen 3.6 de 35 e bilhões de parâmetros. esse modelo que agora tá lá com eh tá escrito isso, né? Sem censura agressivo, né? Que é o que quer dizer isso? É que foi tirado todos os guard

raios, todas as as políticas no sentido de restrição. É lógico também por ser um modelo chinês. Muitas vezes acontecia lá de perguntar lá que que aconteceu na na Praça da Paz. Aí fala: "Não, não aconteceu nada. É um lugar aqui tal".

Então ele continua a paz celestial. Ex, exatamente, >> nada aconteceu, tá? Então aí o modelo chilês iria falar, ele fala isso daí, né? Então, o pessoal tira tanto censuras do governo, mas você também pode tirar censuras como como fabricar uma arma, como Então assim, e nesse modelo eh que é sem censura agressivo, você eh você no fundo tira a essa você mexe na configuração do modelo de inteligência artificial que ele tira essa essas refusals, ele ele ele ele sempre vai responder o que você perguntar usando todo o conhecimento e toda a capacidade de inteligência que tem no modelo. Então isso daí é uma coisa que implementa uma dificuldade sobre a pergunta que você tá falando, quem vai controlar e nesse sentido é dizendo que o público na verdade é incontrolável.

>> É incontrolável. Aí eu acho que além dessas duas, desses dois grandes grupos, né, o dos Estados Unidos, por um lado, com eh esse sentido de estado mínimo e muita autonomia para iniciativa privada, eh o governo chinês que tem um controle maior, eh, no sentido se pensar que eles, né, t toda essa parte de social score, eles já usam inteligência artificial para essa esse sentido de de monitoramento também da da própria população. E de certo modo também o próprio governo chinês acaba sendo sócio de todas os as empresas de AI chinesas, né? Então ele também tá presente nisso aí, nessa linha de uma um regulamentação mais forte, acaba sendo talvez aí a a Europa realmente, né, o União Europeia tem já avançado mais nisso, né, no sentido de várias regulamentações, várias também controle das bigtecs. >> Mas então aí aí entra uma uma diferença assim, digo, tô falando no sentido de amadodimento do do dessa parte do regulatório. Acho que nesse sentido quem

tá mais avançado acho que seria a União Europeia, né? Nos Estados Unidos, eh, como nação tem poucos estados norte-americanos tem alguns estados que t um pouco mais regul de parte regulatória do que outros, né? Eh, mas eh tem esse aspecto que não tem nenhum assim, tem no fundo tem o Mistral tem que é um dos modelos de AI que é francês, mas não tem tantos modelos, eh, que são europeus. Só que tem um aspecto que eh eu queria comentar que é o fato da descentralização. E na verdade eh em termos práticos é eh assim hoje impossível controlar. Por

quê? Eh, tem um site, depois podem entrar até, não sei se dá para mostrar na tela. Hugin Face. Hugin Face é a maior comunidade de inteligência artificial do mundo. No Hugin Face hoje, eh, você consegue fazer o download, imagina quantos modelos, né? Vai falar,

pô, 100 modelos, 1000 modelos de inteligência artificial diferentes. Hoje >> você consegue fazer o download de 2.926.000 modelos de inteligência artificial diferentes que você faz o download >> e estão abertos. que estão abertos para quem quiser desenvolver. São modelos

open source que você pode baixar e fazer as mudanças que você quiser. Então, por mais que um estado chegue e fale assim: "Olha, é proibido fazer tal coisa". O qualquer usuário, né, qualquer eh telespectador aqui, pessoa que tá assistindo, pode baixar esse modelo e fazer um fine tuning nele. Você precisa basicamente de um computador minimamente potente, com algum GPU ali e tal, você consegue alterar. Por exemplo, uma coisa que chama atenção nessa e entrando na tela agora do Hugin Face, você tem lá um modelo Quen 30 e Quen 3.6 de 35 e bilhões de

parâmetros. Esse modelo que agora tá lá com e tá escrito isso, né? Sem censura, agressivo, né? Que é o que quer dizer isso? é que foi tirado todos os guardi raios, todas as as políticas no sentido de restrição. É lógico também por ser um

modelo chinês. Muitas vezes acontecia lá de perguntar lá que que aconteceu na na Praça da Paz. Aí ele fala: "Não, não aconteceu nada, é um lugar aqui". Tal, então ele a paz celestial, é nada aconteceu na praça >> nada aconteceu, tal. Então aí o modelo chilês iria falar, ele fala isso daí, né? Então o pessoal tira tanto censuras

do governo, mas você também pode tirar censuras como como fabricar uma arma. Como então assim, eh, nesse modelo e que é sem censura agressivo, você eh você no fundo tira a essa, você mexe na configuração do modelo de inteligência artificial que ele tira essa essas refusals, ele ele ele ele sempre vai responder o que você perguntar usando todo o conhecimento e toda a capacidade de inteligência que tem no modelo. Então isso daí é uma coisa que implementa uma dificuldade sobre a pergunta que você tá falando, quem vai controlar e nesse sentido é dizendo que o público, na verdade é incontrolável. >> É incontrolável. Eu acredito que há sim um interesse, na verdade isso é uma coisa até que a gente observou com as empresas de mídias sociais, né, que de certa forma, enfim, elas fazem parte da mesma genealogia ali de Silicon Valley, né, dessas empresas quererem, em um certo sentido, fazer parte do do aparato de segurança nacional americana, né?

Então, todos os debates sobre eh a o os leaksam lá do Wlowers, né, do pessoal que criticava a desinformação na plataforma do Facebook e tal, né? Eh, e o próprio Facebook veio, né, a meta veio em público e falou: "Olha, a gente precisa ser regulado, a gente precisa eh com o o o estado, de certa forma precisa tá dentro das nossas empresas para ajudar a gente a regular, né, a o o discurso na nossa plataforma. Me parece que aqui há uma analogia, né? Eu acho que as empresas de inteligência artificial, elas também têm o interesse de serem de de trabalharem em parceria com o governo americano. Por quê? Porque

talvez uma das coisas, essas empresas elas têm a tendência, assim como as empresas de mídias sociais, em se tornarem monopólios ou oligopólios gigantescos, né? E como os Estados Unidos têm uma tradição, né, de tentar controlar oligopólis e monopóliolos por causa do efeito que eles têm no mercado, essas empresas elas ela elas veem que é muito interessante se unirem ao estado, né, se tornarem quase sistemas híbridos, né, com muita regulação, né, e com aspectos do do trabalho dela, no caso, principalmente, da inteligência artificial com o aparato de defesa americano, né, para que seja mais difícil quebrar essas empresas. né, para que uma ação antitrust, né, não consiga separar essas empresas ou diminuir ou limitar o poder delas, né? Me parece assim, no caso da Antropic, eu até acho que que existe uma certa sinceridade de todas as empresas de AI aqui dos Estados Unidos, a empresa que tem sido mais eh generosa no sentido de vir a público e de tentar entrar em comunicação e conversar com outros eh com representantes da sociedade civil. com membros do governo para tentar criar um um ambiente regulatório pro EAI. Eh, tem

sido antropic, né? Mas mas me parece que assim não é simplesmente caridade, né? eles verem assim: "Não, a gente precisa porque essa tecnologia é muito perigosa, tem esse elemento, mas também eu acho que para eles é interessante, né, serem vistos como parte da política de segurança nacional dos Estados Unidos, né, porque isso vai proteger eles, de certa forma vai diminuir a regulação que o que o governo vai estar disposto a impor a eles, né? Uma das questões centrais hoje, inclusive geopolíticas, em que medida essa corrida tecnológica em torno da inteligência artificial os americanos conseguiram ou não dirigi-la em favor próprio, óbvio, interesse próprio, óbvio, na medida em que tentaram impedir que os chineses tivessem acesso, sobretudo a esses chips de ultimíssima geração, os da Nevidia, ou isso não tá tendo efeito? >> Bom, foi uma estratégia dos Estados Unidos de tentar estrangular e não é de agora. Então isso vem desde o governo

Trump 1, passou pelo Biden que colocou um controle de exportação dividido o mundo em três grandes grupos, né? Os que podiam comprar, os que precisavam de permissão. O Brasil inclusive tava nesse segundo grupo, nem podia comprar direto, tinha que pedir uma permissão. E os terceiros que estavam banidos e aí a China era um deles. Qual que era a estratégia? Os Estados Unidos entendeu,

a China tem eh uma quantidade de engenheiros muito maior, tem uma quantidade de doutores muito maior, inteligência artificial e uma capacidade de produção maior. Qual que é o gargalo da China hoje? É a parte de semicondores, que são esses chips. Então, para fazer esses chips, a Nvidia, é até curioso que o pessoal fala: "Ah, é o chip da Nvidíia", mas a China nem a Nvidíia não fabrica chip, né? Ela é boa em fazer o design. Então, pra gente

entender essa disputa, acho que é importante a gente entender o que a gente chama do trio de ouro, que é a Nvidia, que faz o design do chip. E aí ela é uma empresa americana, a maior empresa do mundo hoje, que depende de uma fabricação que é da TSMC, que é uma empresa de Taiwan que faz o chip não só para Nvidia, faz o chip da Apple, faz uma chips para todo mundo e ela é uma e é a seg é a maior empresa da Ásia. Então a gente vê como essa >> ligado à Holanda >> e aí a holandesa é a ASML que fabrica a máquina que a TSMC usa e hoje 89% da fabricação da TSMC fica na ilha de Taiwan. Eles têm outras fábricas ao redor do mundo, mas com uma capacidade muito baixa. Então essa também é uma estratégia do Trump de tentar levar essa essa produção para dentro dos Estados Unidos, porque embora seja uma carta na manga dos Estados Unidos, não é os Estados Unidos que domina esse processo, né? Mas eles foram colocando controles

de exportação para tentar estrangular a China para ter a sua capacidade para treinar esses modelos. >> Tem uma obra corrente hoje chamada Chip War. >> Ship War, sim. que passou a ser o livro de referência pro lego. Eu sou Lego, >> que passou a ser o livro de referência Lego. Fica a dica para você que nos

acompanha. Eu só sei o título em inglês, já deve estar traduzido em português, ship war. Tenham isso na prateleira, porque a melhor explicação, digamos, para leigos, como eu nessa área, sobre o que significam todos esses passos. Um, nas tecnologias, dois, quem depende de quem? Três, quem tá tentando fazer o que com quem? mais prossiga

>> então a gente tem esse trio de ouro e os Estados Unidos então ele coloca restrições, controle de exportação em todos esses, né? Então a Nvidia não pode exportar o chip final pra China, a TSMC não pode fabricar para uma empresa chinesa e a SML que faz a máquina que é usada para fabricar o chip também não pode exportar pra China. E isso começou >> E qual o resultado disso tudo? >> Então qual que levou o resultado? Então a gente teve 4 anos dessa desse controle de exportação e agora a gente começa a ver os efeitos. Bom, no ano passado o

CEO da Nvidia, o Jason Heng, conseguiu convencer o Trump falando assim: "Trump, se a gente não voltar se portar pra China, a gente vai estar acelerando o desenvolvimento deles". E o pior, quando a gente fala do chip, parece que é só pecinha, não, mas tem uma coisa que é muito importante. Dentro do ou em cima do chip vai uma camada de software que é o cuda, né? Que é essa interface que a Nvidíia domina dentro desse processo de treinamento de inteligência artificial. E o James Heng falou: "Se a gente perder eh esse padrão, se a China conseguir desenvolver algo e o mundo começar a utilizar, a gente vai perder essa corrida, né?" Então ele convenceu o

Trump a permitir exportar os chips, não o mais avançadão, né? Mas um um relativamente bom, cha >> um um relativamente bom, né? E aí foi a vez da China falar: "Não, não quero, né? Não preciso mais do seu chip". E aí é a China agora que tá colocando controles de importação, porque a China entendeu que ela conseguiu desenvolver uma cadeia que para autossuficiência dela faz sentido que é um chipe da Hui, né, o Asende, uma família asende que vem crescendo muito. Então hoje vários

modelos já estão sendo treinados com acende. E mais do que isso, hoje o parte do custo computacional tá sendo na fase do uso da inteligência artificial, não mais do treinamento, porque é muita gente usando, os modelos estão ficando cada vez mais complexos e o asende entra como uma estratégia boa nesse sentido. Então hoje aquilo que era um um ponto de estrangulamento dos Estados Unidos começa a se dissolver também, mas essa disputa ainda começa a ficar entre os dois países. Só que o fato da China entrando, né, nessa nesse mercado e virando um potencial exportador também ajuda o resto do mundo a se equalizar. Porque acho que pra nossa audiência entendendo, né, a gente fala do chip, da GPU, pra gente ter um contexto, um chipzinho, né, uma GPU, ela custa de 35 a 40.000, uma, né? E pra gente entender

a divisão que tá no mundo hoje da infraestrutura computacional para inteligência artificial, a USP anunciou recentemente na Universidade de São Paulo um dos maiores clusters ou o maior cluster para inteligência artificial da América Latina, que tem 92 GPUs. Bom, você pode fazer a conta, né? 92 x 30.000 dá um montante bom. Só que quando a gente vai, por exemplo, pro treinamento de modelos que não são super grandes, mas clusters que a China usa, tem no mínimo de 25 a 30.000, os menores, 1000

GPUs >> para 92. >> É para 92. O Hellow Musk, só o Hellow Musk tem o Colossos, que é um dos clusters dele, que tem 200.000. Então a gente começa a ter essa divisão muito grande entre em que esses dois países não tão não tem só a capacidade cognitiva, a mão de obra, o talento, mas passa a ter a infraestrutura necessária para isso, que é uma infraestrutura muito cara.

>> A gente teve só esse ano duas tentativas. o TSE com com uma tentativa de que maneira se pode controlar algoritmos paraas eleições agora de outubro >> e tivemos recentemente um decreto do presidente tentando impor algum tipo de restrição a determinados conteúdos nas bigtecs. Nós estamos conseguindo reagir? >> Então eu acho que é assim, ó. por um lado, tem esse esses aspectos e o governo pode tentar eh fazer esse controle, mas por outro eh como a gente viu, a própria natureza da tecnologia, ela é é incontrolável assim, né? Então

assim, eh, e, e, e por um lado eu acho que tem esse aspecto que é bom de pluralidade. Eu acho que, sei lá, né, a internet, de certo modo, trouxe uma pluralidade pro mundo, vários aspectos que, eh, ah, foram, acho que muito positivos assim para um para um mesmo para um debate democrático, tal, né? Eu acho que tem um um um ponto por aí e um outro eh que >> os cientistas políticos são um pouquinho mais céticos. Eles dizem que na verdade se acelerou a calcificação de bolhas e o comportamento tribal. >> Então, por um lado, existe esse aspecto de eh o algoritmo é que aí entra o problema do sistema de recomendação de criar a bolha, né? Que aí o sistema de

recomendação que o que o que o Diogo falava agora há pouco, ele ele cria essa bolha, mas por outro lado tem um um aspecto de um acesso a um conteúdo que antes você não teria. Então, no sentido de que, por exemplo, sei lá, a gente tá aqui em São Paulo, mas a gente pode acompanhar tudo que tá saindo lá de últimos modelos de EA em São Francisco com a facilidade, como se a gente tivesse morando lá. Então, é isso que eu tô querendo dizer assim, nesse sentido de acesso de da e que a internet traz. Eh, mas eu acho que o que o Di comentou né, muito interessante, que é o que no fundo é o drama da liberdade humana, né? Liberdade como autodeterminação pro bem, como né, Aristóteles falava disso, né?

Eh, ética aí falava de indicação de livros. Acho que esse daí é um livro muito interessante que a Éticaco é um o livro que Aristóteles faz uma reflexão sobre a vida feliz, né? Sobre a felicidade, que é um bem em si mesmo e que que é aquilo que a gente aspira não como um meio, sei lá, né? Sei lá, essa caneca aqui, eu tô segurando ela não pela caneca em si, mas pela água que eu quero beber, que eu quero matar a sede. Então, ela é um meio. Felicidade é um é

um é um bem em si mesmo. E aí, eh, eu acho que, ah, ampliando um pouquinho assim o eh o debate, eu acho que a inteligência artificial ela radicaliza a reflexão sobre quem é o ser humano, né? Então, e a liberdade humana, né? Eh, isso é o que o Papa também comentou na eh na encíclica, comentou em outros momentos, ele até falava sobre isso. Ele falava sobre rostos humanos e voz humana, porque a a voz é algo muito único da pessoa, assim como a digital, né? E hoje com inteligência artificial

você clona a voz. >> Sim. >> Você clona o rosto, né? todo esse problema da da mis information, né, que a gente falou agora, né, de então aí aquilo que era o o próprio único da pessoa fica macificado, né? Então aí a gente vai ter que pensar sobre quem que é o ser humano, né? Tem um outro livro

muito interessante do de um filósofo chamado Robert Speman. Ele ele fala eh person the difference between who and what, né pessoa? A diferença sobre quem e o que, né? do ser humano é quem a inteligência artificial é o quê. >> Então, mas é, mas termin desculpa, perdão, só eh que aí a gente a gente eh >> queria amarrar com depois quando você a gente voltou do do intervalo, você falou todo esse aspecto aí também do do próprio ser humano e do do pensamento crítico, né? Então aí do discernimento,

a capacidade de fazer escolha, >> a capacidade de fazer escolhas, a liberdade humano, próprio do humano, o que que é o próprio do humano, né? a liberdade fazer escolhas. É isso que é a preocupação. >> Exatamente. Essa é a preocupação. Então

aí eu acho que tem um aspecto que vale a pena a gente pensar, por mais que eh a tecnologia é algo fantástico, sou super entusiasta, mas eu acho que tem coisas que a gente não pode abrir mão se não a gente deixa de ser humano, né? Se a gente pensar as atividades cognitivas, por exemplo, antes a gente decorava os números de telefone, né? Para existia um esforço da memória, a gente lembrava vários números de várias pessoas, né? E as ruas também a gente tinha esse esforço cognitivo de geolocalização, né? Aí então a gente terceirizou a memória >> com aplicativo >> pro pro pro telefone, a gente terceirizou a memória do do do do da geolocalização para um outro aplicativo.

E aí com a inteligência artificial existe o risco também da gente terceirizar o pensamento no sentido o o raciocínio, né, de você não pensar, né? Então também o Papa fala disso. O Papa fala: "Olha, é necessário educar as pessoas para pensar criticamente. É necessário educar as pessoas para pensar criticamente também sobre a inteligência artificial de não assumir aquilo que tá sendo exposto, né? É lógico, existe essa essa essa dificuldade de discernir o que você tá vendo.

>> Uhum. >> Mas vamos vou tentar refletir, então não vou então vou tentar questionar, vou tentar buscar a origem, a primeira fonte, né? eh, que é um pouco o que o trabalho do jornalista faz, né, de de eh confirmar os dados, confirmar, né? Acho que então assim, no fundo, acho que esse essa batalha da que é por um lado, a inteligência artificial ela facilita essa batalha psicológica de desinformação, mas por outro acho que aí também tem esse papel da gente conseguir e aumentar a educação pro humano ser humano mesmo. >> Meu agradecimento especial é a você que nos acompanha. Até a próxima, pessoal.

>> [música]