---
video_title: "COAF pode investigar influenciadores por movimentações financeiras suspeitas, diz presidente"
video_id: bTmAwgBO3f8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bTmAwgBO3f8
video_date: 2026-07-01T15:27:51+00:00
video_description: |
  O COAF inaugura nesta quarta-feira (1°), em São Paulo, o primeiro escritório do órgão focado exclusivamente no combate à lavagem de dinheiro. O objetivo é acelerar a análise de movimentações bancárias suspeitas e sufocar o crime organizado. Em entrevista à CNN, o presidente do COAF, Ricardo Saadi, falou sobre o plano de combate a facções e também explicou que os influenciadores podem ser investigados caso haja alguma movimentação financeira suspeita. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O COAF inaugura hoje em São Paulo o primeiro escritório do órgão focado exclusivamente no combate à lavagem de dinheiro. O objetivo é acelerar a análise de movimentações bancárias suspeitas e sufocar o crime organizado. Para explicar como vai funcionar essa nova estrutura, a gente conversa agora com o presidente do COAF, Ricardo Saad. Muito obrigada, presidente, pela participação aqui no Live CNN. Antes da gente começar a nossa conversa, já vou colocar em tela também o Eli Jonas Maia, que participa dessa conversa, ajudou inclusive a gente a viabilizar esse encontro. Eh, abro aqui eh esse nosso

diálogo, então, deixando o Eli Jonas fazer as honras aí da primeira pergunta. Muito bem-vindo. >> Obrigado, Dr. Sag, obrigado pela pela entrevista aqui. O senhor assume hoje faz um ano exatamente aqui à frente do COAF. Primeira entrevista aqui paraa

CNE. Obrigado. Eu já começo com duas perguntas, emendo uma na outra aqui na lapada. Explicar, por favor, esse escritório é em São Paulo, mas vai ter também no Rio de Janeiro, em Foz Iguaçu, por conta de facções. Como é que é esse escritório no dia a dia, na prática? já

emendo perguntando sobre influenciadores digitais, porque o COAF também tem um setor específico que eh fiscaliza e monitora a as questões, as movimentações financeiras de influenciadores digitais. Como é que é isso? E esse escritório lançado também é para isso? Bom dia. Bom dia. Bom dia, Clarissa. Bom dia, Eli

Jonas. É um prazer estar aqui falando com vocês. Eijonas, a ideia de montar esse escritório do COAF em São Paulo, no Rio de Janeiro e também em Foz do Iguaçu, é trazer o COAF para mais próximo da realidade. Como que funciona o trabalho do COAF? Isso é importante que as pessoas entendam. A lei 960313, que foi

a lei que tipificou a lavagem de dinheiro, eh estabeleceu alguns setores que poderiam ser sensíveis à utilização pelos criminosos para lavar dinheiro. Para esses setores, surgiram uma série de obrigações. Uma das obrigações é comunicar o COAF a ocorrência ou proposta de ocorrência de alguma operação suspeita de lavagem de dinheiro. Então, hoje o COAF funciona em Brasília. Hoje o COAF recebe informações de bancos, de corretoras, de mobiliárias, de BETs, de diversos setores que foram assim considerados sensíveis pela lei.

Faz uma análise e encaminha pra polícia ou pro Ministério Público aquilo que entender que tem indício de crime. E por que abrir um escritório em São Paulo? Por que abrir um escritório no Rio? E por que abrir um escritório em Foz do Iguaçu? Primeiro, São Paulo é a capital econômica do país. Os principais

principais bancos, as principais movimentações financeiras estão aqui em São Paulo. Então é importante que a gente esteja próximo, esteja entendendo o que tá acontecendo para que a gente possa receber informação de mais qualidade, encaminhar também pra polícia e pro Ministério Público uma informação de qualidade. Rio de Janeiro. Rio de Janeiro é famoso pela violência. Nós estamos trabalhando fortemente para diminuir a violência no Rio de Janeiro.

Em Foz do Iguaçu, nós temos a tríplice fronteira, nós temos o crime transfronteiriço, tráfico de drogas, tráfico de armas, contrabando, descaminho. Então, é muito importante que o COAF esteja próximo. Em relação aos influencers digitais, elijonas, é importante dizer que o COAF ele trabalha com informações que ele recebe. O COAF não faz a não vai atrás da informações. Se eventualmente alguns dos setores obrigados entender que esses influenciadores têm alguma movimentação considerada suspeita, eles vão encaminhar a ao COAF. O COAF vai

analisar, entendendo que tem indício de crime, encaminha a polícia ao Ministério Público. >> Presidente, bem-vindo mais uma vez. Eh, daqui a pouco a gente vai trazer a Isabel Mega, que entrou em tela agora também paraa nossa conversa, mas antes eu gostaria de pedir o olhar do senhor a respeito do uso de informações financeiras em investigações, não só no caso eh do crime organizado, mas, por exemplo, que a gente viu historicamente eh em grandes escândalos de corrupção, grandes escândalos políticos. A gente tem hoje um pré-candidato à presidência da República, que já foi alvo de investigações por conta de informações colhidas pelo COAF. Como tem se dado hoje eh essa captação de informações?

Qual é a regra para evitar que dados financeiros sejam acessados indevidamente e subsidiem algum tipo de averiguação? >> Então vamos lá. As investigações feitas pela polícia e pelo Ministério Público nos últimos anos mudaram um pouquinho o foco. Antigamente se buscava simplesmente comprovar autoria e materialidade de quem eventualmente estivesse cometendo um crime. De um tempo para cá, se entendeu que o aspecto financeiro passou a ter uma importância fundamental. Por quê? Porque o crime, o

crime é cometido com o principal objetivo de fazer dinheiro. Então, se você localiza os bens, direitos e valores dos investigados, da organização criminosa desde o início e já bloqueia, você está desestimulando-os a cometer o crime. E as informações financeiras servem não só para localizar bens, direitos e valores, mas para entender qual foi o caminho do crime. O criminoso recebeu dinheiro de quem? Mandou para quem? Guardou aonde? Abasteceu quem?

Então a informação financeira ela é sinequan nos dias atuais no combate ao crime organizado. >> Dá para garantir que não haja algum tipo de acesso e sem autorização? As informações eh de pessoas de interesse público ficam preservadas atualmente? >> Não, ficam preservadas. Primeiro é importante, só uma coisa importante, Clarissa, de esclarecer, o COAF não tem acesso integral à movimentação financeira das pessoas. O que o COAF tem

acesso é única, exclusivamente aquela operação que foi considerada suspeita pelo setor obrigado. Então, por exemplo, um banco entendeu que a pessoa X fez uma movimentação suspeita. Ele encaminha ao COAF aquela movimentação específica e não todo o extrato. >> Isabel Mega. Oi, presidente, bem-vindo aqui à CNN.

Que bom ter o senhor com a gente. >> Eu queria na esteira dessa pergunta da Clarissa, refletir a aplicação disso em relação ao caso master, que a gente tem valores estratosféricos, né? Acho que até hoje a gente não tem um uma noção muito bem aplicada de qual valor a gente tá falando, mas sabemos que são valores muito altos e detectados justamente a partir do trabalho do COAF. O que que o senhor vislumbra em relação a esse contexto do máster? Eh, houve eh demora para que as autoridades competentes tomassem uma definição a respeito desse caso e o caso viesse à tona? A resposta eh nesse caso foi

efetiva na avaliação do senhor e aqui emendando, o senhor avalia que o COAF tem autonomia total para trabalhar? Bom, Isabel, eu começo a minha resposta respondendo a sua segunda pergunta. Sim, o COAF tem autonomia total. No primeiro dia que eu assumi o COAF, que faz exatamente um ano, em uma conversa com o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, me foi garantida a autonomia total e irrestrita. E isso tem acontecido eh desde então. Em relação ao

caso concreto, eu vou pedir desculpas, mas infelizmente o COAF não comenta nem esse nem qualquer outro caso concreto. El Jonas, >> presidente, a na esteira, em relação a uma decisão recente dos Estados Unidos de classificar as duas maiores facções do Brasil, PCC e Comando Vermelho, como grupos terroristas, a gente sabe que há investigações em andamento de dinheiro, de fluxo financeiro dessas duas grandes facções do Brasil que as polícias tentam combater para o exterior. O COAF recebe esses relatórios da Polícia Federal, Polícia Civil Estados, Ministério Público também. E colocando essa questão do terrorismo que os Estados Unidos designou, designaram, isso atrapalha de alguma forma ou ajuda? Como é que funciona essa troca de informações entre COAF e Estados Unidos com grupos faccionados?

>> Vamos lá, Ligonas. Primeiro é [limpando a garganta] importante esclarecer um pouquinho o alcance dessa decisão dos Estados Unidos. A lista do OFAC é uma lista interna dos Estados Unidos, então juridicamente não tem qualquer valor dentro do país do Brasil. Porém, temos que ser realistas e entender que as instituições financeiras brasileiras mantém contato com as instituições financeiras americanas. E para que esse contato permaneça da forma que é fluido, é necessário que as instituições brasileiras também atentem a determinação do OFAC. Isso é a

primeira questão. Segundo, já há há muito tempo a obrigação de que as instituições financeiras e demais setores obrigados comuniquem ao COAF a existência de eventuais operações suspeitas envolvendo lavagem de dinheiro e o crime organizado. Então, essa decisão dos Estados Unidos de colocar PCC, Comando Vermelho na lista do OFAC não traz nenhum reflexo imediato aqui paraas comunicações recebidas pelo COAF. O que eventualmente sim pode acontecer é um aumento nas chamadas comunicações defensivas. O que que seria isso? uma

instituição financeira no Brasil que eventualmente detectou uma operação que a a priori não seria suspeita. Porém, ele comunica o COAF para evitar que depois seja acusado de ter deixado passar uma operação relacionada ao PCC e o Comando Vermelho. Mas isso na teoria, porque até agora não houve esse aumento. >> Presidente, a gente vê muito valor naturalmente no trabalho do COAF. e a capacidade aí de seguir o caminho do dinheiro, que é algo muito importante é do ponto de vista de combate do crime em qualquer frente, seja no crime organizado, seja na política. Eu

gostaria de trazer eh paraa nossa conversa eh um olhar a respeito das eleições, porque o COAF recebeu um aporte muito expressivo recente, a gente tá falando aí de 30 milhões, salvo engano, da parte do governo federal, que tá num momento estratégico paraa definição das suas bandeiras eleitorais e quer vender essa ideia de que o governo Lula eh trabalha no combate ao crime organizado por meio da asfixia financeira. Mas esse aporte acontecer agora tão perto da campanha, não vem com uma embalagem que soa um pouco focada demais na eleição, uma abordagem eleitoreira? >> Bom, vamos lá. Antes de responder essa pergunta, Clariss, só complementando a questão anterior de Jonas, o COAF também teve uma reestruturação de cargos e nessa reestruturação de cargos, nós criamos uma diretoria de cooperação internacional. Então, o COAF já atuava fortemente enviando e recebendo comunicações de todos os países do mundo, em especial através do grupo de Egmon, que é o grupo que congrega as unidades de inteligência financeira de todos os países, de quase todos os países do mundo. O COAF está fortalecido

nesse momento com a criação dessa diretoria. Então, aquela cooperação que já existia, agora ela passa a ser ainda mais forte. Em relação ao aporte de recursos, Clarissa, essa é uma questão que a gente já tem trabalhado há algum tempo, pedido há algum tempo. Por quê? O COAF necessita uma reestruturação e a reestruturação já está sendo feita de forma integral. Primeiro, criação de um

novo sistema tecnológico. Segundo, reestruturação de cargos e posições de recursos humanos. Então, a gente apresentou no começo do ano uma proposta ao MGI e a estrutura formal de cargos do COAF subiu 50%, possibilitou a gente criar uma diretoria de cooperação internacional, abrir escritório São Paulo, Rio, em Foz do Iguaçu, fortalecer as áreas internas que já existiam do COAF, tanto na área de supervisão quanto na área de inteligência. Que mais? O COAF é um órgão que não tem carreira própria. E pela primeira vez na

história, no começo desse ano, nós entramos no mapa do CNU e recebemos 30 servidores do CNU, eh, os quais agora estão lotados no COAF. pela primeira vez, o CAOF tem uma lotação e não mais simplesmente funcionar com com requisição de outras instituições. Os recursos que nós estamos recebendo agora serão utilizados para modernizar o parque tecnológico do COAF, para montar o escritório do Rio, de São Paulo e de Foz do Iguaçu. >> Muito obrigada então pela participação. Nós conversamos com o Ricardo Saad. A

gente adoraria poder ficar mais tempo, presidente, mas infelizmente o nosso tempo apertou. Obrigado pela participação aqui no live CNM.