---
video_title: "LIVE: O QUE O CORRESPONDENTE DA CNN VIU AO CRUZAR A UCRÂNIA NA GUERRA | PAPO COM AMÉRICO MARTINS"
video_id: Ygr6Ku7gyFI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ygr6Ku7gyFI
video_date: 2026-05-27T17:08:17+00:00
video_description: |
  O correspondente internacional da CNN Brasil, Américo Martins, conta tudo o que viu o sentiu durante os 10 dias em que passou na Ucrânia, de onde voltou este mês. Ele detalha, ainda, os bastidores de uma guerra tecnológica, com destaque para a região de Kharkiv, o uso de drones e robôs humanoides. Américo relata ainda como é estar na linha de frente de uma guerra e o que essa experiência revela sobre o conflito na Ucrânia.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Como é ser correspondente de guerra? O que será que passa na cabeça de um jornalista quando ele tá lá no fronte de batalha e soa um alarme, por exemplo? Qual o peso de dar de ser a voz que noticia diretamente que um território tá sendo invadido? Bom, eu sou Edward Pep e hoje eu tô aqui com Américo Martins, nosso analista de internacional da CNN, essa lenda do jornalismo que vai contar pra gente tudo sobre essa sexta viagem dele à Ucrânia, a terceira em tempos de guerra. Américo, muito prazer em estar aqui com você conversando sobre isso.

Você já a gente fala bastante ter esse papo para você explicar essa viagem. É muito interessante. >> Pep, um grande prazer estar aqui com você. O Pep é um dos principais eh editores do Fora da Ordem. a gente fala muito sobre as redes sociais, Amanda, todo o time. Tô muito feliz dessa ideia

que vocês tiveram da gente falar sobre eh a cobertura da guerra na Ucrânia, eventualmente algum outro conflito também, contar um pouco dos bastidores disso. Foi um pedido inclusive, né, Pep que veio ali de comentários do Fora da Ordem que a gente faz toda sexta-feira. Então eu tô muito feliz e muito feliz de estar dividindo essa oportunidade com você, Pep. É um grande prazer. >> É verdade. O Américo que participa toda

sexta-feira no Fora da Ordem com a gente. Américo, nessa viagem você cruzou a Ucrânia. Você tava me contando isso quando a gente estava conversando sobre a pauta desse episódio e me chamou muita atenção que você visitou grandes cidades. Você visitou Livive, você visitou Kiev, que é a capital, e também Kark, que é a segunda maior cidade da Ucrânia. Queria que você contasse um pouco como foi esse roteiro. Quem segue

a gente no Instagram da CNN já viu que você viajou de trem, mas eu queria que você fiz contasse pra gente como foi chegar na Ucrânia e como foi esse início de viagem. Essa foi muito importante, muito interessante, inclusive, porque como você disse, Pep, eu cruzei, eu tive a oportunidade de cruzar Ucrânia duas vezes. Eu saí do extremo ocidental, ali, entrei pela Hungria, fui até pertíssimo da fronteira com a Rússia, pertíssimo lá na linha de frente. Tive na linha de frente, no lado oriental. Parei em Liv, que é a principal cidade no ocidente do país. Depois parei na

capital Kiev, fui a Carquiv, que é a cidade que tá sendo mais bombardeada, era a segunda maior cidade da Ucrânia antes da guerra. E de lá, nessa base em Cquif, que é a grande cidade no Oriente, fica a 40 km só da fronteira com os russos, muito bombardeada, porque é muito próxima, né? uma cidade que foi invadida inclusive pelos russos no início da guerra e aonde a linha de frente tá poucos quilômetros, 20 km, 25 km. Aí eu usei Cquive como uma base para visitar vários pontos na linha de frente. Então eu tive oportunidade, por exemplo, de acompanhar eh as operações com drone dos ucranianos, eh um centro de treinamento onde eles estão usando drone terrestre. Essa é uma guerra cada

vez mais tecnológica. a gente vai falar um pouco disso. Tive a oportunidade de ver esses bastidores das operações deles. Eu vi, por exemplo, um esquadrão que funciona na interceptação de drones eh dos russos. Consegui falar com muita gente e depois eu voltei. E essa volta

foi numa batida só lá de Cquí até Varsóvia, a capital da Polônia. Por que que a movimentação, muita gente me pergunta isso, né, Pep? Por que que a movimentação tem que ser por trem ou por terra de qualquer jeito? Porque o espaço aéreo da Ucrânia tá fechado desde do início da guerra com os russos. Os as únicas aeronaves que passam por ali são os drones, que são o terror dessa guerra, e, claro, os aviões de guerra.

Eh, no na linha de frente, por exemplo, eu tive a oportunidade ali de acompanhar manobras de um F16 nos ucranianos, um caça eh que é assustador se ouvir só o barulho dele, eh, no naquele campo aberto na linha de frente. Nas reens anteriores tinham tido também sobrevolos dos migles russos e você não consegue ir por ar, então você tem que ir por terra. E é impressionante também quando a gente para para pensar, Pep, como essa é uma guerra na Europa, é o maior conflito desde a Segunda Guerra Mundial aqui no continente, você pode ir da linha de frente pra União Europeia, um país da União Europeia de trem. Eh, e quando eu tava nesse trem, uma viagem que demorou 32 horas de Carquívia até Varsóvia, eu pensei muito nisso, que nós estamos num é muito surreal você sair do ponto ali da guerra, ouvir sirenes, ver os soldados tentando reagir, abater aqueles drones e tudo bem, uma viagem longa, mas 30 horas depois você tá no coração da União Europeia. É muito louco você pensar que os trens continuam funcionando, que você tem acesso à guerra, mas essa é a realidade dessa guerra. É uma guerra que, por um lado, é

muito tecnológica, porque também tá na Europa, e um, por outro lado, é uma guerra muito sangrenta. É impressionante ali o impacto nas pessoas, eh, o que eu consegui ver, inclusive, eh, dessa tristeza que havia. >> Eu ia te perguntar justamente em relação a isso. Eh, você falou que você começou sua viagem na Hungria e aí depois passou para Liv, e que é uma cidade que é muito próxima da União Europeia. para você existe alguma diferença até mesmo de sentimento europeu entre quem mora em Liv e quem mora em Cquiv, por exemplo?

>> Tem muito e inclusive não só de aspectos culturais, eh, arquitetura, por exemplo, mas também, eh, de como eles encaram a guerra. Ele vive, como você colocou bem, fica do lado da Polônia, é um é uma cidade que foi fundada por ucranianos, etc., Mas já foi parte do império aceúngngaro, depois foi parte da Polônia, passou a ser parte definitivamente da Ucrânia, depois da Segunda Guerra Mundial. Houve ali uma transferência de território, né? O território polonês andou pro Ocidente.

Tomaram pedaços da Alemanha que foi derrotada. Os russos tomaram pedaços. Os russos não, os soviéticos tomaram pedaços do que era a Polônia. Ele vive que era do império austro-húngaro, depois da Polônia, mas foi fundado por ucranianos, voltou a ser ucraniano. E você tem toda essa mistura na arquitetura e um pouco nas pessoas também. Depois, Kévia, grande capital,

ah, uma cidade lindíssima, eh, maltratada nesse momento por contrra e Cariv. Carchiv é enorme, é a capital dessa província, Carquiv Blast. Eh, lá você tem uma influência russa muito maior. Eh, as pessoas vão misturando inclusive o o ucraniano. Eu conversei com uma eh uma tradutora de português para ucraniano e ela tava meio descrevendo isso, como a conforme vai chegando perto da fronteira, as pessoas vão misturando mais palavras de ucraniano e russo. E a arquitetura de

Cquívia é muito mais soviética também. É, é claramente soviética. Grandes prédios, alguns monumentais maravilhosos. Existe uma praça, a Praça da Liberdade, Freedom Square, bem no centro de Cquivo, que é a maior praça da Europa, que foi construída pelos soviéticos. O primeiro arranha céu soviético foi lá. Então você tem

mudanças culturais e mudanças arquitetônicas. Agora, Pep, o que mais me chamou atenção é como as pessoas encaram a guerra nessas cidades. Claro que conforme você vai chegando na linha de frente, elas estão mais atingidas, diretamente atingidas. Carkve não passa um dia sem algum ataque de drone ou de mísseis ou sirene tocando. E as pessoas estão lá, continuam lá e continuam com uma grande vibração, com aquele sentimento de resistência. Kiev é a

capital muito bombardeada também, mas muito distante da linha de frente neste momento. Então, eh eh o lugar das grandes decisões, o lugar onde também você vê muito dinheiro, até porque circula muito dinheiro na guerra e você tem muito dinheiro circulando em Kev Liv, que é a cidade mais distante, foi eh inchada inclusive depois do começo da guerra, porque muita gente fugiu da Frente Oriental e foi buscar refúgio em cidades mais afastadas, como é o caso de Livif. Eles têm um sentimento de frustração porque a guerra é muito longa, porque eles não aguentam mais, mas eles também acho que sentem um determinado dever cívico maior, porque eles não estão diretamente envolvidos na guerra. Então, vou te dar um exemplo, eh, Pep, às 9 horas da manhã, todos os dias os ucranianos, em tese, param para fazer um minuto de silên de silêncio pelas pessoas que morreram na guerra. É uma forma de honrar os soldados que estão morrendo todas as horas na linha de frente. Aonde nessas grandes cidades

o minuto de silêncio é mais respeitado? Em Liv, o lugar mais longe da guerra. Portanto, aquele peso de que eles precisam fazer alguma coisa, a cidade para, os carros param no meio da rua. em Cquive, que é do lado da guerra e que você imaginaria que talvez isso fosse mais forte, é menos forte, até porque eles estão sendo bombardeados o tempo inteiro, eles têm pressa de chegar nos lugares. É interessante você ver como as pessoas reagem de forma diferente, nos pontos diferentes da Ucrânia também.

>> É uma outra realidade, né, Améric? Às vezes a gente aqui no Brasil não tem, acho que difícil até mensurar como é tá num país em guerra, porque é são coisas que a gente não vive no nosso cotidiano e que as pessoas têm que se adaptar eh quando você tá num num conflito. Eh, eu vou vou te perguntar disso depois porque eu queria falar um pouco sobre Civ, que como a gente já falou, já uma é uma grande cidade ucraniana e ela fica muito perto de Belgorod na Rússia. Então você falou da influência soviética que tem, eh, e você visitou inclusive não só grandes cidades, mas vilarejos. A gente separou um VTzinho que você mandou pra gente no Fora da Ordem na semana passada. Queria mostrar aqui pro pessoal

e depois conversar um pouco sobre o que você viveu lá. Vou pedir pro pessoal rodar. >> Cerca de 17 km das tropas russas. Então aqui é um local que só se fala de guerra, que as pessoas só se preocupam com a guerra, que todo mundo sofreu de alguma forma com a guerra, mas eles insistem em continuar aqui. Agora a gente houve uma sirene de ameaça de ataque. Portanto, eu vou acelerar o meu,

a minha entrada aqui, porque temos risco de ataque com drone. Uma outra coisa que eu percebi, é claro, [música] cada vez mais perto da linha de frente existe uma preocupação maior com a guerra, mas existe também uma determinação enorme, muito maior do que no oeste. No oeste as pessoas estão frustradas [música] com a guerra, querem uma vida mais normal, não querem ter os problemas da guerra, mas eles são muito poucos atacados. Em Kiev, as pessoas também querem essa vida normal, mas tem consciência nacional do que é possível fazer. E aqui eles estão determinados a lutar. Eu vou embora

porque a sirene continua tocando aqui. [música] É bem possível que a gente tenha algum ataque nas imediações. Bom programa B. Fora da ordem, >> Américo. É, é algo assim, como eu falei, não dá para imaginar, sabe? Acho que só

quem tá lá no fronte de ali perto sente o que você sente tá num conflito. O que passou pela sua cabeça quando o que passa na verdade pela sua cabeça quando você tá cobrindo e houve uma sirene assim? >> Essa essa gravação especificamente eu tava inte tropas russas. Como é que eu sei isso? Existe, para quem tiver curiosidade, é um app chamado Deep State, que mostra todas as operações. É o é o é o a app

mais detalhado que eu encontrei eh sobre a guerra. Muitos ucranianos perto ali da linha de frente usam esse app quando eles têm um acesso à internet, porque quando você tá muito perto você desligue, né, a a internet para dificultar a possível localização dos russos. E ele tem um sistema ali que ele mostra todos os avanços russos, aonde tão atacando, aonde tá tendo bombardeio, aonde eles conseguem avançar e tem um mecanismo para você medir a distância. Então eu tava exatamente onde eu tava, eu conseguia colocar essa B num ponto mais próximo onde é que estavam os russos, que naquele momento estavam tentando avançar naqueles 17 km. E nessa região, porque é muito próxima da linha de frente e também próxima de Cquive, as principais estradas ali, elas são cobertas com umas telas. Telas eles

colocaram, é impressionante, na verdade, é quilômetros e quilômetros e quilômetros de estrada com postes de madeira que eles colocaram e cobriram tudo com eh tela por cima e pelos lados. Por quê? Porque os drones infestam a linha de frente e as grandes cidades. Toda hora tem drones de vigilância e drones que são drones normais de prateleira que você compra numa loja. E eles, muitos deles, têm explosivos que detonam quando eles encontram inimigos.

Como essa estrada é fundamental para você levar armas, equipamentos, soldados, por exemplo, pra linha de frente, eles estavam sendo muito atacados por esses drones. Colocaram essas telas para proteger os drones. Claro que se vier um míssil eh orishnic ou qualquer outro míssil russo, as telas não vão servir para nada. Mas para esses nemum míssil, o shahrid, que é o iraniano, também não vai servir para nada. Mas esses pequenos drones que existem aos milhares na linha de frente, e era legal a gente discutir um pouco o que que é essa linha de frente, né, Pep?

já eh nos antecipando um pouco. Eh, como eles estão em todo lugar, essa tele essa tela protege muito. E nessa cidade que eu fui, eu tinha ido pela, eu eu sabia que tinha tido ataque dois dias antes, que tinha tido um ataque pela manhã e eu resolvi ir lá para contar a história desse ataque da realidade nessa linha de frente. Eh, com todos os devidos cuidados, com fixer, sabendo qual era a situação. Quando eu gravei essa passagem, voltando à história da Sirene, eu tava fora dessa área das telas que protegiam a estrada e partes da cidade.

E é impressionante que é uma telinha, mas se sente protegido, pelo menos desses pequenos drones. Eu tava gravando essa passagem, você tem aquele impacto de tem alguma coisa errada. Eu, para começar nem imaginei que fosse ter uma sirene naquele momento, naquele lugar. Eh, porque nós estávamos muito próximos da linha de frente. Normalmente você tem essas sirenes nas grandes cidades, mas tocou a sirene. De repente eu comecei a

ouvir junto com o meu fixer. O Fixer é a pessoa local que o expert conhece tudo de segurança das localidades, é a pessoa que com quem eu fui pra linha de frente, o Dima, muito bom, excelente pessoa e jornalista. E nós começamos a ouvir fora dessa área protegida, eh, tiros que eram os ucranianos. Depois vimos os ucranianos tentando atirar nos drones porque eles têm uma munição especial que explode no ar. Eles disparam, ela explode porque é muito difícil, claro, você atingir diretamente o drone. Mas se

você chegar alguns metros do drone, 10, 15 m, você destrói o drone porque essa explosão acontece. E nós começamos a ouvir muitos disparos. Para essas pessoas dispararem é porque os drones estavam visíveis. Você não vai disparar no nada. Então a gente tinha ali sirenes, disparos e a conclusão óbvia é que os drones estavam muito pertos. Que

que o Dima, eu falei: "Tenho que fazer mais imagem, aquela coisa de jornalista, né, tal". O Dima me quase me pegou pelo colarinho. Vamos embora que eu não tô gostando nada disso. Eu já vi isso. Eu já vi tá com drone e vamos cair fora daqui. Entramos no carro e nos mandamos

da cidade, não foi da da área que não tava coberta nem nada. Isso faz toda a diferença, Pep. o conhecimento local, a pessoa que tá lá, a pessoa que tá enfrentando essa guerra há 4 anos, que a gente contrata, um amigo, eh, ele, a família e tal, e que é o cara que te guia, porque eu sabia o que tava acontecendo, mas ele sabia exatamente que corríamos risco naquele momento. Então, eh, a sirene é um aviso, mas você tem que ler todas as pequenas coisas e, de preferência com alguém para poder interpretar o risco real, né? Américo, eh, quem te vê na televisão repara no seu profissionalismo e tal, mas às vezes a gente esquece que o correspondente também é um ser humano. E

eu queria te perguntar, você sente medo quando você é acionado para ir fazer uma cobertura como essa de uma guerra? Você já cobriu guerra, por exemplo, em Israel também? Te dá medo quando você eh é convocado para para participar de uma cobertura como essa? Claro, a gente sente medo, eh, sente, eh, você tá indo pro desconhecido num certo sentido, né? Eu já tive na Ucrânia três vezes, na questão de Israel duas vezes. Eh, estive em todas as grandes

cidades da Ucrânia, muitos pontos diferentes da linha de frente. Emerson, ocupada pelos russos, por exemplo, eh, Cupians, que é onde neste momento nós estamos vendo batalhas muito sangrentas. Então você tem um elemento de medo. Claro, você em determinados momentos você, eu já cheguei a pensar, por exemplo, numa outra viagem na linha de frente também, não tão longe desse lugar que eu tava nessa gravação aí, que eu que a gente mostrou, eu cheguei a pensar que talvez voltasse. Corre na sua cabeça isso, entendeu? Pensei nas minhas filhas,

pensei na minha família, pensei na minha mulher, eh, na possibilidade de que meu Deus, talvez não volte. Naquela situação, eu tava num carro, existia ainda a possibilidade dos MIGS russos que estavam sobrevoando a Ucrânia inteira. Hoje é mais difícil porque a OTAN tem apoiado muito mais as linhas de defesa antiaérea, mas na época os russos simplesmente sobrevoavam a Ucrânia como quisessem. E os próprios soldados ucranianos que estavam nas imediações, todos procuraram cobertura e a gente estava num carro com umas cinco pessoas, seis e houve um silêncio total inclusive dos ucranianos. Eles estavam com medo. Então não tem

como você não ter medo numa situação como essa. Agora não é uma coisa que é paralisante, porque se for, você não consegue fazer o seu trabalho, que o seu trabalho é contar a história do que tá acontecendo ali, contar a história das pessoas. E também, né, Pep, tem esse risco todo é calculado numa certa num num certo sentido. Claro que tudo pode dar errado. Infelizmente dá errado. Só

na Ucrânia mais de 130 jornalistas morreram desde o início dessa guerra. Na faixa de Gaza proporcionalmente mais ainda numa guerra que foi menor. Então, as coisas, infelizmente, dão errado às vezes, mas você tem que mais ou menos se programar. Então, vou contar outras coisas. Você tem um fixer, que é o cara que conhece o terreno e tá com você, é com ele que você decide para onde é que você vai naquele dia. E tem

que ser um lugar que você consiga minimamente operar. Não pode ser o lugar em que não tem condição de fazer nada, porque essa é a realidade na linha de frente em muitos pontos. Você tem que ir no lugar que você consiga contar a história, mas tenha mínimas condições de operação, embora tenha o risco. Você obviamente faz seguro de vida, que não vai resolver nada, obviamente, mas tem que fazer. No caso da CNN, que é a maior empresa de jornalismo do mundo, eles têm um esquema de segurança muito grande. Eu

fiquei o tempo inteiro, Pep, em contato com os especialistas de segurança da CNN, dizendo aonde eu ia, eles me passando mensagem. Nesse dia eles me avisaram: "Você tá indo para um lugar que tem que tá tendo ataque dos russos. Eles estão atacando pesadamente. Não fique aí mais tempo do que você precisa". Eles nunca falam: "Não vá".

Mas eles te dão as dicas, o que que é possível? A única dica ali era o seguinte: não fique além do que você precise, que foi o que eu e o Dima decidim naquela hora que era: "Vamos a falar e vamos embora e vamos embora". Então é o que foi possível. Então tem medo? Sim, tem medo, mas você tem que controlar minimamente. Na pior das

hipóteses, você tá fazendo um cálculo mental ali de que vai dar tudo certo e que você tomou as medidas eh necessárias. Por exemplo, a história do colete, que o colete possivelmente vai salvar sua vida se tiver uma explosão, você pode ser muito ferido, etc e tal, mas possivelmente vai salvar sua vida, como aconteceu com muitos soldados, inclusive que eu entrevistei, que perderam braços, pernas e tal, mas saíram vivos por conta daquela proteção que eles tinham, que eu também usei. Américo, eh, você falou da sua família quando você fala para eles e como é a reação deles quando você fala, pô, vou de novo paraa Ucrânia, que que passa pela O que que eles pensam assim? Eles chegam a comentar com você? Qual a reação deles?

Assim, >> boa pergunta, Pep. Muito de pessoa para pessoa também. Então, por exemplo, minha mulher tá ficando talvez mais acostumada agora, né? que eu já tô indo mais vezes. Eh, fica preocupada, manda mensagens. Você

preciso também, assim como aviso o time de segurança e aviso o pessoal da CNN Brasil, eu tenho que avisar a família também, mas ela ela é jornalista também, excelente jornalista, então ela eh entende eh perfeitamente as dificuldades eh da cobertura e me conhece, sabe que eu não sou louco. as minhas filhas, que talvez fossem as mais eh eh sei lá, que talvez ficassem mais preocupadas, elas para o bem ou para o mal são filhas de dois jornalistas. Minha ex-mulher é jornalista da CNN Internacional, também é especialista em investigação e vai para lugares muito piores do que o que eu vou. E pessoal, a gente acabou tendo um probleminha com a conexão do Américo. Eh, programa ao vivo é assim, né? Às

vezes a gente tá aqui, eh, como é a entrevista é feita online, às vezes a gente tem esse probleminha. Eu quero ler eh uma participação aqui do pessoal, enviaram pra gente uma mensagem: "Que tristeza essa guerra, quantos inocentes ainda vão ter que morrer". É uma situação muito difícil mesmo, até porque a guerra na Ucrânia ela acontece já. A gente daqui a no ano que vem vai completar cinco anos de guerra. Opa, temos o Américo aí de volta. Eh, tava

falando >> não, fica tranquilo, Américo. Tava falando pro pessoal que programa programa ao vivo é assim, ainda mais que a nossa conexão é por internet, né? Então, às vezes tem esses problemas mesmo. América tá em Londres e América, >> pois é, se eu tivesse na Ucrânia a gente ainda podia dizer que tava complicada a conexão, mas em Londres aconteceu isso também. [risadas] >> [suspirando] >> Ô Américo, eu eu queria também pedir pro pessoal mandar as mensagens aqui, participar com a gente no chat, se inscrever no canal da CNN aqui no YouTube. E aí eu queria te perguntar

também, eh, você que tava lá no no campo de batalha, já tava perto do fronte, o que que você viu? Eh, você falou dessa questão da guerra tecnológica recentemente, a própria CNN noticiou que robôs humanoides estão sendo usados nesse conflito. Tem a questão, hoje a gente ouve muito falar sobre drones. Eu confesso que em outros conflitos eu não ouvia falar tanto sobre isso. Queria que você contasse pra gente como é o como é o essa linha de frente também essas inovações tecnológicas que a guerra tá tr tá trazendo.

>> Primeiro ponto, Pep, robô não sangra. Então esse é a essa é a grande mantra dessa guerra. Isso tá mudando tudo na linha de frente. Esta é uma guerra que está acontecendo com muita inovação, com muito uso de drones e agora com o começo do uso de robôs. Esses robôs não são soldados, não são figuras parecidas com a gente, mas são, por exemplo, pequenos tanquezinhos, parece quase de brinquedo, que você também pilota a distância, mas que, por exemplo, tem metralhadoras, disparam eh eh bombas, armas, ah resgatam soldados que estão feridos na linha de frente, levam mantimentos para esses soldados que estão na linha de frente e é uma guerra que tá acontecendo com acesso à internet na Europa e com o uso desses drones e desses robôs. Então,

uma guerra cada vez mais tecnológica e ela muda muito rápido. Pep, eu conversei com os soldados, com os comandantes e todos eles explicaram. Por exemplo, a gente logo no começo sabia que os drones poderiam parar os tanques russos. Foi isso que foi utilizado quando os russos criaram aquela imagem icônica, né? quilômetros de tanques que vinham da Rússia em direção a Kiev foram barrados por conta de drones que tinham explosivos improvisados que foram jogados e esses eh tanques passaram a ser alvos muito fáceis. Aí você imagina,

vamos comprar um monte de drone, isso vai usar. Só que o outro lado faz coisas para impedir o uso perfeito daquele drone. Então, os russos, por exemplo, começaram a interferir na comunicação do drone, a comunicação do aparelho com eh o o helicópterozinho ali que tá voando. Aí eles tiveram que fazer inovações, tanto os ucranianos como os russos. Qual foi uma dessas inovações? colocar uma

fibra adaptada no drone e que, portanto, você não tem como interferir na comunicação. 15, 20 km de fibra ótica numa bobina, ele voa com aquela fibra ótica conectada nele. Não tem como você interferir na comunicação de um drone desse. Aí eles vão descobrir alguma outra coisa e vão mudar aquilo. Então, a cada momento eles estão mudando alguma coisa. Outra, eles têm acesso à internet

via Starlink, no caso dos russos, via os satélites que eles têm. Então eles estão o tempo inteiro monitorando tudo. Com os drones você consegue ver de cima tudo que tá acontecendo. Então no começo dessa guerra, quando eu tive na Ucrânia em 2023, ainda a gente tinha muitas eh trincheiras, ainda lembrava uma guerra, a primeira guerra mundial, muitas trincheiras, artilharia de lado a lado. Isso desapareceu porque a trincheira não tem mais sentido. Você tem o drone

voando em cima da trincheira, o cara dispara qualquer bomba dali de cima, destrói tudo e você não precisa dessa trincheira. Então, como é a arenha de frente hoje? É um terreno ali de cerca de 20 km de cada lado. Você tem a linha de contato, né? De um lado os ucranianos, do outro lado os russos. Os

russos, e eu conversei com vários soldados sobre isso, despacham muito soldados, que são normalmente aqueles que são recrutados, soldados básicos, não são os soldados de elite. Aliás, na linha de frente ucrânana também não é. são aqueles que são recrutados praticamente à força, são mandados paraa guerra sem grande treinamento e o objetivo é vai toma a posição e guarde aquela posição. Então são bucha de canhão. Essa é a realidade. O os

ucranianos dizem inclusive que o a tática dos russos é um odor de carne, é mandar muito, muito, muito soldado. Alguns deles vão passar. Aí eles começam a tomar essas posições nessa linha de contato que são casas destruídas, o subsolo da casa destruída, ah, alguma toca que eles conseguiram fazer no meio da mata e eles têm que ficar lá segurando aquela posição para impedir o avanço do inimigo. Só que o que acontece, Pep? Você tem drones o tempo inteiro sobrevoando. Esses caras não

podem sair dessas tocas onde eles estão. Às vezes eles ficam meses presos naquele negócio e levando tiro, bomba, que matar esses caras protegidos ali. Por isso, de novo entra o robô. O robô terrestre que tem que levar comida, armamento, água para essas pessoas. Você não tem como chegar lá porque a infantaria vai chegar lá e vai ser destruída pelo robô. Aí isso cria uma

faixa de 20 km, que é a extensão inclusive dessas fibra óticas, em que você tem drone o tempo inteiro o sobrevoando uma terra de ninguém, é chamada Kill zone. Qualquer coisa que se mexa ali morre. Agora, eu entrevistei um soldado brasileiro e que lá luta pelo lado ucraniano e ele diz o seguinte: quando os russos também acham um ponto que tá desguarnecido, eles tomaram aquela posição, parece o filme do Mad Max, vem tudo. [limpando a garganta] Eles vêm com tanque, com triciclo, com moto, com o que tiver para tentar avançar alguns quilômetros aquela fronteira. Então, eh é eh absolutamente sangrento, violento e sem sentido isso. E um último ponto,

Pep, o que que tá acontecendo? Porque é uma guerra na Europa com internet, etc. e tal, eles estão filmando tudo o tempo inteiro. Então eles têm uma quantidade de dados absurda. O Ministério da Defesa da Ucrânia, o ministro da defesa é um especialista em tecnologia, não é um militar. Por quê? Porque tem um grande

exército, exército não é a palavra, mas um grande número de funcionários analisando os dados para usar melhor e tentar usar nessa guerra robótica. Então, robô não sangra, vai ter todos esses dados e vai saber, por exemplo, qual é o melhor jeito de atacar com um drone, com inteligência artificial aqueles soldados, porque ele vai identificar, inclusive, como é que eles fogem, porque eles sabem mais ou menos as pessoas reagem eh nesta situação. Então, é uma guerra, por um lado, muito tecnológica, por outro lado, estupidamente violenta. Essa sua fala de robôs não sangram, ela ela é muito assim me chama muito atenção e principalmente porque os robôs não sangram, mas as pessoas sangriam. E e aí eu eu queria puxar esse gancho para te perguntar eh como que os ucranianos vivem eh em meio a isso? Qual o sentimento? Como é que

eles fazem para manter a vida cotidiana? Eu eu até falei, a gente até falou mais cedo, tipo, que não é muito uma realidade nossa, né? A gente tem, a gente tem a questão com a violência, mas ela é diferente de, a guerra também é violenta, mas é diferente eh esse sentimento, como o que você viu, sabe? Como que você você descreve esse esse sentimento dos ucranianos em tentar manter a vida cotidiana? >> O grande problema, né, na nas guerras é que morrem muitos civis. A gente tem

visto muitos ataques, tanto dos russos como dos ucranianos. Importante eh mostrar isso contra alvo civis, contra prédios, prédios em Moscou, prédios em Kiev, prédios em Liv, que mesmo tando longe é é muitas vezes aceitável. Eu eh eles estão determinados a continuar lutando em sua grande maioria. Eles estão cansados, eles estão frustrados, mas eles não vêm também uma saída, Pep, no curto prazo. Eles não querem entregar os territórios que os usos ocupam. Eles

sabem, na verdade, que é difícil retomar aqueles eh territórios. Tô falando de forma geral, né? as pessoas com quem eu mais falei, quase todos que eu disse não não querem um acham que esse acordo diplomático vai ser ruim para a que a Ucrânia vai perder e eles, infelizmente estão vendo cada vez mais mortos. Eu tive, você vai lembrar que na semana passada, semana passada aconteceu um ataque em Kev com um míssil que matou 24 pessoas no mesmo prédio. Eu estive lá no local aonde esse míssil atingiu e você vê as pessoas eh muito muita gente levando flores vizinhos, pessoas idosas, crianças, morreram crianças esses ataques. Então

você vê muitos eh bichos de pelúcia, ursinhos, brinquedos que eram colocados ali em homenagem à pessoas que morreram, as fotos. Você vê uma determinação da comunidade em tentar honrar essas pessoas e não esquecer dessas pessoas. E você vê no fundo do dos olhos delas o cansaço e e um sentimento de eu não nem sei, mas e que revela covardia, sabe? aquele aquela questão de por civis estão morrendo, por que essas crianças de 8, 9, 10 anos morreram num bombardeio completamente sem sentido no suburbio de Kev. Então é uma mistura, Pep, de sentimentos. Agora,

quem é que sofre mais na guerra? E aí é parecido com a nossa realidade no Brasil? os mais pobres, os que vivem em áreas mais eh suburbanas. Por quê? Porque, em primeiro lugar, são as áreas menos protegidas do ponto de vista eh de defesa antiaérea. Então, o

centro de Kev é super defendido, tem uma super defesa antiaérea, inclusive ao mais perto dos prédios do governo. Não é verdade, não é a mesma coisa, não é tão eficiente no subúrbio da cidade, as áreas mais pobres. Quem são os soldados que estão indo lutar lá na linha de frente, tentar segurar a posição por meses? Um buraco sendo atacado o tempo inteiro? Aqueles que foram recrutados praticamente à força, que não conseguiram ou [roncando] não trabalham numa a uma área que seja essencial pro país, não conseguiram subornar alguém, porque infelizmente a corrupção é enorme na Ucrânia e também na Rússia. Eh, são

os mais pobres que sofrem eh as consequências da guerra. Infelizmente eu visitei também centro de recuperação de pessoas que prenderam pernas, braços. Eh, é tristíssimo. Cemitérios, cemitérios militares. Eh, eu acho que a eh que o o a tristeza é enorme, mas a determinação de uma boa parte deles de conseguir continuar resistindo é também é inspiradora no certo sentido.

>> É uma situação muito complicada, né, Américo? A gente recebeu uma pergunta, vou pegar aqui para ler certinho, uma pergunta da Luana Gavaza, ela pergunta: "Américo, essa foi a sua terceira viagem em contexto de guerra. Quais foram as principais diferenças que você observou entre essa guerra e as outras que você cobriu, principalmente em relação à população?" >> Ótima pergunta. Vamos falar especificamente da Ucrânia porque foram três momentos completamente diferentes que eu tive lá. Primeiro lugar, em 2023,

logo no início da guerra, existia ali uma um entusiasmo ali, um otimismo, é a palavra, com a situação da Ucrânia. Por quê? Porque naquele momento era verão, começo do verão de 2023, verão europeu. E os ucranianos iam repelir a principal, os principais ataques russos do início da guerra, aqueles ataques com eh os tanques russos que quase chegaram a Kiev. eh, consegui. Eles tiveram

batalhas enormes em Rostomel, por exemplo, em Buscha, aonde aconteceram, eu tive essas cidades também, aonde aconteceu aquele massacre logo no início da guerra e eles acreditavam que eles iriam conseguir fazer uma conta e expulsar os russos da maior parte dos seus territórios. E eles naquele momento tinham muito apoio da OTAN e não tinham nenhuma dúvida. Por exemplo, nos Estados Unidos o Joe Biden era o presidente, tava colocando muito dinheiro, muito apoio, mandando muitas armas. Então era otimismo. Eu tive a oportunidade naquele momento de entrevistar o presidente Zelense, que eu fiz duas entrevistas com ele. Dessa vez ele não não consegui, mas

na primeira vez ele tava muito otimista. vamos conseguir eh expulsar os russos, a OTÃ tá com a gente, a União Europeia tá com a gente. Então é era um sentimento que passava eh pro país inteiro. Eles tinham já tinham conseguido colocar inclusive sistemas antiaéreos, conseguiam se defender. 2024 eu voltei. Era um sentimento de

cansaço aquela tentativa de eh [roncando] de contraofensiva não deu resultado. Eles não conseguiram avançar praticamente nada na linha de frente. Em 2024, o temor latente era do avanço russo. Os russos estavam se preparando para avançar e avançaram, conseguiram conquistar alguns quilômetros. naquele momento era cansaço. O próprio

presidente rolou de minelense que na entrevista que eu fiz com ele nessa ocasião, 2024 me parecia cansado, parecia abatido, quase, embora se mostrasse determinado, mas ele visivelmente estava mais cansado do que no início. E agora eu vejo um ultranacionalismo eh na Ucrânia. Eles aprovaram leis de para acabar com o que eles chamam de passado colonial e comunista eh da Ucrânia. E eles estão tentando ser cada vez mais pendentes inclusive da OTAN, porque eles sabem do risco que o presidente Donald Trump, por exemplo, representa. Então, tem uma determinação muito grande e um um patriotismo que me parece um nacionalismo que parece mais forte do que nos últimos anos. E essa

negação a negociar, eles querem continuar lutando porque eles acham que negociar neste momento seria bom porque acabaria com a guerra, mas representaria uma derrota porque eles iriam perder 20% do território. >> Eh, eh engraçada essa questão da engraçado não, né? Triste, né? Mas interessante essa questão ucraniana do sentimento ucraniano. Eu queria, a gente estava conversando isso ontem quando a gente estava fazendo a pauta desse dessa live e sempre me chamou atenção o fato da Ucrânia ser um país jovem, mas de uma civilização que existe há muito tempo. a Ucrânia, arus de Kiv,

que eh o pessoal chama que é era um estado medieval que gerou a a Rússia que a gente conhece hoje. Ela existe desde o século IX, se eu não me engano. Então, a Ucrânia já existe há há algum tempo e também é o sent como deve ser difícil pr pra população ver, porque existe uma identidade ucraniana, você até mesmo falou desse fortalecimento da do nacionalismo e e também ao mesmo tempo há uma ameaça de do vinda da Rússia de não existência mais desse país, porque numa eventual anexação, eh, vários analistas dizem isso, inclus inclusive num eventual anexação da Ucrânia, a Ucrânia pela Rússia, a Rússia meio que vai dominar a Ucrânia e a Ucrânia vai acabar voltando a ser o que era na época da União Soviética. Eh, existe qual que é o sentimento que que o ucraniano tem pelo pela Rússia hoje, em especial pelo Putin? Que que você destacaria?

>> Putin é odiado eh na Ucrânia. pouca gente vai se dispor a defender o Putin ou dizer que ele tem algum tipo de razão ou algum tipo de eh de justificativa pro que ele tá fazendo. Eh, e pode existir e existe um sentimento de nostalgia dos mais velhos, especialmente com relação de parte dos mais velhos, com relação à União Soviética, porque era um sistema seguro paraas pessoas do ponto de vista de ter trabalho, da economia, da aposentadoria, etc. e tal. Também era um sistema muito congelado que não permitia eh nenhuma ascensão ou mudança das pessoas. Mas

existe especialmente entre os os a população mais antiga, mais velha, >> [limpando a garganta] >> aposentada, em dificuades econômicas, existem eh existe muito esse sentimentalismo com relação à União Soviética. Agora, o nacionalismo tá crescendo muito e você tem que admirar os ucranianos e outros povos também do leste europeu. A vizinhança ali não é fácil, né? Vamos, vamos combinar, né, Pep? A Ucrânia já foi dominada pela União Soviética. parte da Ucrânia eh era

do império a húngngaro. Antes disso, nós tivemos o principado da Polônia e Lituânia, que também dominava uma boa parte eh da Ucrânia. Eles sempre foram um outro povo, sempre falaram a sua língua, sempre foram diferentes dos russos, dos poloneses, dos lituanos, dos austríacos, dos húngaros. Mas eles foram muitas vezes subjugados, como outros povos naquela região também. Os poloneses também em muitas ocasiões, em 800 anos da história recente, foram subjulgados por outros povos, muitas vezes invadidos pela Alemanha, invadidos pela União Soviética, enfim, a mesma coisa com a Ucrânia. E depois, eh, na

época da Segunda Guerra Mundial, você teve muitos movimentos nacionalistas, alguns de ultradireita, alguns de simpatia ao nazismo e ao fascismo, que o Putin usa como propaganda para dizer que o regime ou o governo eh da Ucrânia hoje também teria simpatias nazistas, né? Ele fala em desnazificação da Ucrânia, o que é uma propaganda. Não, não dá para você comparar os eléis que com aqueles eh grupos que eram eh próximos do nazismo durante a Segunda Guerra. Ah, e eles tentavam lutar para mano ucrânio independente. Tinha vários grupos. A vizinhança ali é

complicadíssima. Então, neste momento, eles temem muito ao a Rússia porque eles acham que a Rússia quer de fato dominar e acabar com a Ucrânia como uma nação. Eh, esse sentimento inclusive é dividido por outros países, especialmente aqueles que faziam parte da União Soviética, os países bálticos, Estônia, Letônia e Lituânia, por exemplo, que hoje fazem parte da OTÃ, fazem parte da União Europeia, mas estão assustadíssimos com as possibilidades aí das aventuras militares do Putin. Então, a gente tem um ressurgimento do nacionalismo ucraniano. Eu tenho grandes problemas em geral com o nacionalismo exacerbado, especialmente na Europa, porque a gente já viu aonde isso levou no passado. Mas

também compreendo, entendo que num momento de invasão, de guerra e de resistência contra esse invasor, esse nacionalismo vai florar. E é isso que a gente tá vendo na Ucrânia. >> É verdade, né? E a gente sabe como é difícil também. Eh, eu acho que a história ela ela conta isso, né? O

quanto que é difícil você dominar um país que não quer ser dominado. Eu acho que a a União Soviética aprendeu isso no Afeganistão, os Estados Unidos aprenderam isso no Vietnã e agora a Rússia tá tá aprendendo isso na Ucrânia. Mas, Américo, eh, a gente estava falando de União Soviética. Eu queria que você contasse pra gente o que que ainda o que é que ainda existe de União Soviética na Ucrânia. >> Pouca coisa. hh

arquitetura. Basicamente existe essa tentativa deles de acabarem com todos os símbolos da época da União Soviética. Eu tive lá, por exemplo, em 2024, quando ele estava 24 ou 23, uma das viagens anteriores, aonde você tinha uma grande estátua no centro de K, que era uma estátua do tempo da União Soviética, que você tinha essa estátua da liberdade, da pátria, etc., da mãe pátria que tinha o símbolo da União Soviética, que era a foice e o martelo e tava lá até aquele momento. E eles trocaram só agora na guerra aquele símbolo da foice e do martelo pelo tridente, que é o símbolo nacional da Ucrânia. você depois da invasão dos

russos, você tem leis que eh que querem acabar eh limpar, reescrever a história da Ucrânia no na época da União Soviética. Eles querem repelir completamente a as alusões ali que eles têm eh com relação à União Soviética. Em Cquiv, a cidade próxima ali da, como a gente falou, próxima da fronteira com a Rússia, a gente tinha uma estátua enorme, uma das maiores, do Lenin, por exemplo, líder da revolução russa, da revolução soviética, eh, na cidade, na na nessa praça, a principal praça, que depois passou a ser chamada de Praça da Liberdade. Essa estátua só foi desmontada depois da invasão da Crimeia. Então, os ucranianos associam muito a Rússia atual, à União Soviética, o que também é um erro. Porque não, muita

gente faz essa comparação e diz que o Putin quer recriar a União Soviética, etc. Mas o regime é completamente diferente. São regimes os dois, eh, são horrendos os regimes, mas eles são diferentes. O problema é que o governo ucraniano usa isso até para estimular o nacionalismo, que também dá para você entender, porque eles querem estimular o nacionalismo para continuar mantendo a sua população mobilizada, continuar eh tendo gente se oferecendo para lutar na linha de frente. É preciso fazer isso.

Tem uma coisa cultural, inclusive também, Pep, que é o seguinte. Grande parte da população ucraniana, quase todo mundo, entendeu fala russo. Na União Soviética, todos tinham que aprender russo. Era uma das políticas além de tentar unificar a União Soviética e na prática era uma imposição, né, eh, dos russos sobre as outras nacionalidades das 15 repúblicas soviéticas, as outras 14, né? Ah, eles falam russo, entendem russo, etc.

E desde a invasão você vê uma reação muito maior contra isso, gente que se recusa a falar isso. Eu tive uma situação na Moldávia, Moldova, quando eu tava indo na minha segunda viagem com uma guia também, uma fixa, que precisou me ajudar ali na fronteira da da de Moldova com a Ucrânia a comprar, por exemplo, eh, cartão para o celular, coisas assim. E na loja ela tinha dois ou falar romeno com a porque a moldova, Moldova fala duas línguas, russo ou romeno, a população. E aí você teria duas opções. Ou ela ia falar eh romeno que ela não falava, ou tinha que falar russo com a pessoa. Ela ficou

constrangidíssima de ser obrigada a falar o russo. Então, a própria língua, embora eles entendam, embora eles até o passado recente se comunicassem, cada vez menos eles estão usando, porque é uma forma de acentuar o seu nacionalismo. >> Eu acho interessante que e isso é uma curiosidade que saiu muito quando começou a guerra, que o Vladimir Putin e o Volodimir Zelenski tem basicamente o mesmo nome, né? O o no caso do Zelinsk é um nome ucraniano e o caso do do Putin é um nome russo. Ô Américo, eu queria te perguntar, você falou que entrevistou o Zelensk, queria puxar esse gancho. Eh,

eu queria que você contasse pra gente assim, tem certas coisas, acho que só quem tá ali conversando com a pessoa consegue sentir. É, o Zelinski já deu algumas entrevistas pra CNN, mas eu queria saber como ele é assim, porque era um humorista que assume a Ucrânia num período pré-guerra. Você falou da questão da corrupção, é muito presente na Ucrânia, eh, essa questão das oligarquias e tal. E como ele é assim, qual a energia que ele passa? O Zelenski é uma pessoa muito carismática, muito inteligente, pensa e é tudo um grande comunicador. Ele é um artista,

ele era um comediante, como você sabe. Ele entende perfeitamente o poder da comunicação e ele tem usado muito bem esse poder da comunicação na guerra. Aliás, o grande erro do Putin e dos russos no início dessa guerra foi imaginar que ele iria fugir. Lembra que logo no início da guerra os europeus, vários países ofereceram refúgio pros elens, que pode vir para cá e você coordena a resistência das nossas capitais. Ele teria dito: "Eu não quero uma carona, eu quero armas para lutar".

Ele decidiu ficar. Isso foi fundamental para eh guiar a resistência ucraniana e ele sabe da questão da comunicação. Então a é muito interessante, tem toda uma preparação quando você vai entrevistá-lo. Inclusive as duas entrevistas que eu fiz foi dentro do palácio presidencial. Você tem que, em primeiro lugar, passar por vários checkpoints para chegar no palácio.

Quando você chega no palácio, eles vão te checar mais algumas vezes. Você tem que deixar todo o seu equipamento numa sala, no início do palácio. Você não pode entrar nem com caneta. Eles te dão a caneta que você vai tomar nota da entrevista com ele. E tem, claro, as equipes de televisão que vão filmar.

Essas já foram checadas. Você não pode estar com nenhum outro equipamento. E ele tem todo um aparato assim. Você chega, vários militares, uma sala, foram duas salas diferentes que eu entrevistei. A primeira era tipo uma sala de situação de guerra com vários monitores mostrando aonde os russos podiam estar atacando. E uma outra era

uma grande um grande salão eh de estado, lindo, cheio de coisas douradas, etc. Então tem toda essa movimentação dos militares, toda uma apreensão que é, nossa, estamos em guerra, tensão que é feito, é um pouco fabricado isso para mostrar essa questão de como a comunicação funciona. Aí de repente chega o Zelenssk, ele chega, cumprimenta todo mundo em todas as ocasiões, cumprimentou pessoalmente todo mundo, a mim, a o cinegrafista, aos militares que estavam lá, é muito simpático, ouve as pessoas, faz uma conexão com as pessoas. Ele de novo é um artista, ele é um comunicador e ele usa muito bem isso. E ele tem carisma, ele de fato eh é um um personagem que sabe o peso que ele tem na história ucraniana e se comporta dessa forma. Então, é é

interessante essa essa proximidade. Agora, Pep, eu também tive duas vezes com o não tive a possibilidade de conversar diretamente fazer entrevistas, mas eu tive duas vezes ao lado do presidente Vladimir Putin da Rússia. Uma vez quando eu tava cobrindo [roncando] a os bricks em Casan e outra quando o presidente Lula fez esteve lá na Rússia pro paraa comemoração dos 80 anos da vitória da União Soviética contra os nazistas. e eles fizeram uma reunião eh a portas fechadas, foi aberto paraa imprensa num determinado momento. Em CASAN, o presidente Putin deu uma entrevista, tinham quase 200 jornalistas na sala tentando conversar com ele e ele também é carismático, ele também sabe se comunicar de uma forma completamente diferente do Zelensk. O Zelensk é um

artista, é um cara que domina a televisão, o Putin domina eh o imaginário ao redor do poder, o homem forte. H, tenta ser simpático, fez piadas nas entrevistas, eh não, não, não tem nenhuma censura naquela entrevista, pelo menos que eu acompanhei. As pessoas podiam perguntar o que quisessem, vários jornalistas ocidentais perguntaram, ele fazia piada, ele tentava se comunicar com as pessoas. São estilos completamente diferentes, mas eles, os dois, entendem eh a questão da comunicação e a sua forma eles têm carisma. O Putin é um carisma muito autoritário, mas eh mas também tem carisma.

>> Ô Américo, eu queria a gente tá chegando ao nosso fim da live, infelizmente, se a gente pudesse, teria a tarde inteira aqui para conversar com você. Eh, você na você além do Fora da Ordem, o Américo também participou de um podcast com a gente. O Américo participa do Fora da Ordem, na verdade, mas ele participou de um podcast nosso chamado Fronteiras da Reportagem. E nesse Fronteiras você contou pra gente sobre um sonho que você teve com a sua mãe. Eu achei muito emocionante quando quando ouvi isso no podcast. Queria te pedir para você

brevemente contar pra gente como foi esse sonho e se você teve algum sonho nessa viagem. Eu tive, euô, eu tô sonhando todos os dias. Essa noite eu sonhei de novo com a guerra. Desde que eu voltei aqui para para Londres. Na viagem eu praticamente não sou e teve duas ocasiões, inclusive em CIV, que aconteceram ataques com drones na cidade, tocaram as sirenes no meio da noite. Uma dessas ocasiões eu

resolvi simplesmente acordei, ouvi, ouvi explosão e resolvi ficar deitado porque eu tava absolutamente exausto. Não fui, isso é um erro que eu nem deveria estar contando aqui publicamente de segurança, mas numa das vezes eu fui pro abrigo, na outra, na outra vez eu tava tão acabado, tão cansado, que eu simplesmente fiquei acabado na cama. Mas ali é muita tensão, muita adrenalina. E agora é que eu tô sonhando muito. E você mencionou a minha mãe. A minha mãe faleceu um pouco antes

de eu ir pra pra guerra. Ela não fez dois meses ainda que ela faleceu. E eu pensei muito nela também. também sonhei, tenho sonhado, eu tenho os sonhos que eu tô tendo são muito muito estranhos com relação à linha de frente e e as o que pode dar errado na linha de frente e a sua uma certa impotência, sabe? A coisa de que tudo pode acontecer e você não não pode não tem nada a fazer. Mas enfim, voltando ao ponto da

minha mãe que eu tinha falado aquela vez e eu fui muito impactado para essa guerra também com a morte da minha mãe que aconteceu recentemente e por algumas outras questões familiares também. O meu avô, o pai dela, vem daquela região do mundo. Ele vem de uma família polonesa que nasceu numa cidade que hoje é parte da Ucrânia. É isso que eu tava descrevendo de de dos movimentos e das vizinhanças ali que não são necessariamente sempre bacanas naquela parte do mundo. Ele nasceu na época que era o império russo e também ele era ferroviário. Meu outro avô era

ferroviário. Eu tinha, eu fui muito impactado pessoalmente na viagem nos momentos em que eu tava, por exemplo, com soldados feridos, nos momentos que eu fui aos cemitérios, nos momentos em que eu vi mais claramente a dor da guerra. Porque, Pep, tem uma coisa também que é muito interessante. Você fala com os comandantes militares, eles são todos fortes, decididos e não podem mostrar fraqueza nenhuma. Você fala com os soldados da linha de frente e eles têm alívio que eles conseguiram ir pra linha de frente, saíram na linha de frente, estão na linha de frente, tão fazendo ali o seu trabalho, mas você também percebe receio, [roncando] você só percebe a coisa realmente humana. as

pessoas só derrubam mesmo os seus escudos, que são importantes inclusive para você continuar lutando, você continuar tá na linha de frente eh nos momentos de maior fraqueza, nos momentos que eles estão mais expostos. Por exemplo, quando eu vi famílias chorando nos cemitérios militares das pessoas sendo enterradas praticamente sem parar e tanto que se morre nessa guerra. Quando eu tive no centro de recuperação, por exemplo, em que os soldados mutilados continuam sendo militares, vão continuar tendo apoio do exército, fazem muitas piadas, muitas piadas com eles mesmos, piadas pesadas, que é uma forma também de se proteger, mas ali você vê muito mais da humanidade. Então, eu tô misturando tudo para dizer que a guerra sempre tem um impacto eh em todos e, infelizmente eh mais ainda nessas populações mais carentes, mais pobres, mais expostas. Eh, o lado humano eh é importante a gente ver também na guerra.

>> São pessoas, né, Américo, a gente às vezes acaba, infelizmente, acho que com o tempo a gente normaliza certas coisas que são muito complicadas, né? Cada vida importa para quem tá numa guerra. Eh, só para fechar, eu queria te perguntar sobre o futuro. Eu queria te perguntar, na verdade, primeiro, brevemente, qual a sua cidade favorita na Ucrânia e o que você e depois o que você espera, assim, o que que a gente pode esperar no nos próximos meses assim da guerra na Ucrânia? >> A favorita, a mais bonita, eu diria, Odessa, no nas margens ali do Mar Negro.

Carkiv tem uma coisa muito potente assim, muito mais in boa. Carquiva é muito muito a minha São Paulo é muito eh tem muita energia, vamos dizer assim, no Carquive, apesar da guerra e tem muita tristeza também. Eh, o que vai acontecer, Pep? Eu acho que nós vamos, eu acho, não tenho quase certeza, que nós vamos ver um reconhecimento da guerra. A Ucrânia tá tentando vender uma narrativa que tem base na realidade de que eles estão num momento de força, que eles estão avançando e eles querem apagar os momentos de fraqueza. Isso é

muito curioso. Acontece um um bombardeio com míssil, por exemplo, eles tentam limpar tudo o mais rapidamente possível. Não acontecia isso em 2023, 2024. Eles não querem deixar destroços para não impactar a sua própria população, não ter aquela noção de cidade completamente destruída. Carquivo, por exemplo, 70% dos prédios foram atingidos. Você vê

muitos prédios sem eh janela ou com madeira cobrindo a janela, mas aqueles destroços que eu via bastante, ou foram reconstruídos ou foram colocados abaixo para você não ter destroços. E eles cada vez mais adotam o discurso de que eles estão na ofensiva, que eles não dependem da OTAN, que eles descobriram a saída paraa guerra nas suas próprias invenções de drones e etc. Eles estão criando com base na realidade uma narrativa de autossuficiência [limpando a garganta] e uma narrativa de que eles não estão mais lutando pela sobrevivência, que eles estão vencendo e que eles vão ganhar a guerra. Tudo isso porque se o dia eles forem forçados à mesa de negociação, eles querem negociar de uma maneira mais forte. Mas me parece, a não ser que aconteça alguma coisa muito diferente e em Washington, por exemplo, não em Moscou, em Kiev, nós vamos ter um prolongamento dessa guerra, infelizmente, e pouca chance de uma saída diplomática. Então a gente tem um

acirramento aí nas narrativas da guerra, com a Ucrânia se dizendo cada vez mais forte e menos chance de negociação. >> Eh, eh, guerra é uma coisa que é muito muito triste, né? Américo, queria te agradecer muito pela sua participação aqui hoje. Uma verdadeira aula assim de jornalismo, principalmente para para mim que sou jovem, tipo, tenho 26 anos e poder ter essa troca com você é algo indescritível. Para quem quiser acompanhar, o Américo tá todos os dias aqui na CNN. Eh, também tá no no Fora da

Ordem toda sexta-feira. Domingo também tem transmissão do Fora da Ordem no na televisão. E Américo, muito obrigado. Eh, foi um prazer conversar com você. >> Obrigado você, Pep. Obrigado a todo

mundo que nos acompanhou. Eh, tô à disposição para qualquer outra respostas, perguntas que nãoem, qualquer coisa à tua disposição. É um orgulho estar com você, com o time da CN Brasil. Muito obrigado a todos. >> Ah, muito obrigado, pessoal. Eu queria

agradecer também quem tá acompanhando a gente aqui no YouTube. É, não deixa, pedir pro pessoal não deixar de se inscrever aqui no canal. E é isso, muito obrigado.