---
video_title: "PF vê inação da AGU e aponta “relação política” de Mendonça e Messias | BASTIDORES CNN"
video_id: _Ke5cBmrxXM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Ke5cBmrxXM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O relatório de inteligência da Polícia Federal que embasa as acusações do ministro Alexandre de Moraes contra André Mendonça levanta a hipótese de o advogado-geral da União, Jorge Messias, não ter recorrido de decisões do relator dos casos do INSS e do Banco Master devido à “relação política” que ambos mantêm. O documento diz que a PF acionou a AGU (Advocacia-Geral da União) para tentar reverter a decisão de Mendonça de requerer os dados brutos das investigações, mas que o órgão resistiu à estratégia. #CNNBrasil #Política
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Daqui eu sigo trazendo mais bastidor, porque a todo momento a gente vai tentando ali cobrir todas as frentes e entender como as instituições reagem a essa crise aqui no Supremo Tribunal Federal. Bom, eu trago para vocês um pouco de um embate que não é de agora, já é conhecido da Polícia Federal com a advocacia geral da União. Mas o contexto que eu vou tentar trazer, Uribe, é o que acontece depois da revelação de que houve e um documento elaborado pela inteligência da Polícia Federal que subsidiou a decisão do ministro e Alexandre de Moraes de trazer para dentro do inquérito das fake news seu colega, o ministro André Mendonça, e questionar os méditos médodos jurídicos de Mendonça diante da investigação sobre o máster. Isso por lá naquelas mais de 50 páginas, né, em dado momento, há menção sobre a relação do advogado geral da União, Jorge Messias, com o André Mendonça. Há pouco tempo, vocês devem lembrar que Mendonça fez campanha aberta para que a Jorge Messias assumisse a vaga do Supremo Tribunal Federal, deixada por Luís Roberto Barroso. E isso

também tem explicação, a derrota de Jorge Messias tem um ponto aí de explicação, porque tudo já estava tão contaminado que a gente trouxe lá meses atrás aquela informação de que ministros do Supremo, inclusive Alexandre de Moraes, atuaram junto a Davi al Columbre para tentar derrotar Messias na votação. Então, o nome e a relação, o nome de Messias e a relação próxima dele com André Mendonça aparecem explícitos nesse relatório da Polícia Federal. E depois disso eu fui entender junto à cúpula da GU UIB, como é que tá hoje eh o como que o ministro Jorge Messias tem observado toda essa crise no Supremo? Porque você também deve se lembrar recentemente de um movimento muito cauteloso feito pelo AGU na tentativa de recompor essas instituições que estão com a com as relações fragmentadas, a exemplo da Polícia Federal e do André Mendonça, foi tentado um encontro entre os dois. Eu apurei ontem que inclusive o próprio Lula chegou a pedir ao diretor-geral da Polícia Federal que procurasse André Mendonça. Isso teria sido feito, mas o

encontro acabou não sendo viabilizado. Segundo palavras ali de pessoas próximas de Jorge Messias, que também participava dessa tentativa de recomposição, já era tarde demais. Bom, a avaliação hoje dentro da Advocacia Geral da União é de que dificilmente o AGU eh poderia ter eh armas eh tão fortes, né, a ponto de conseguir o que era desejado pela Polícia Federal. Porque no centro disso tudo tem pedidos da Polícia Federal, a AGU, para a que a advocacia geral da União entrasse nessa briga, a advocacia geral da União confrontasse determinações dadas anteriormente pelo ministro André Mendonça no âmbito dos dois inquéritos dos quais ele é relator, do INSS e do Master. E aí citando dois exemplos que são colocados pelas fontes como eh pontos que a Polícia Federal consideram de eh comprometimento de autonomia do trabalho dos investigadores. Por exemplo, quando

André Mendonça decide eh limar a cúpula da PF, leia-se o diretor-geral da PF, de ter acesso às informações, dizendo que elas têm que ficar restritas aos investigadores, quando também ele pede o compartilhamento de dados brutos da investigação ao seu gabinete, quando André Mendonça determina que quaisquer trocas eh na nas investigações eh entre os policiais implicados nas investigações do master ou do INSS sejam submetidos ao gabinete dele. Tudo isso foi colocado pela Polícia Federal como interferência de autonomia e foi posto à mesa do advogado geral da União. Só que o advogado geral da União não fez nada. Ele ele falou: "Olha, eu não tenho o que fazer". E aqui tá mais uma explicação, porque no meio dessa confusão toda, Oribe, o que o que tem dito o AGU Jorge Messias a pessoas próximas?

que na verdade a Polícia Federal tem que procurar a Procuradoria Geral da União, dizendo o seguinte, que o Ministério Público, eu tô até resgatando que me disse uma fonte aqui, é o responsável pelo controle externo da atividade policial, titular da ação penal, então que não cabe a AGU fazer esse movimento. movimento que se fizesse seria inóco, porque seria, na visão eh do entorno do AGU eh eh derrubado pela presidência do Supremo Tribunal Federal posteriormente, só serviria para deixar o AGU mais exposto ainda. Ou seja, a gente tá vendo aí, Uribe, que é um jogo pesado, de desconfiança, de todos os lados. E o que se coloca nesse momento é que eh há uma briga generalizada entre as instituições sem eh um um a uma menor perspectiva de que isso vá se resolver, né? Conversando na GU de ontem para de ontem para hoje, o que eles me dizem é: "O Jorge Messias não vai fazer mais nada. Ele já fez o

que ele tinha que fazer. Ele tentou pactuar por meio de um diálogo. O que queriam que ele fizesse? só o deixaria mais exposto depois da derrota no Supremo Tribunal Federal, que contou eh na visão eh dos seus aliados e de muita gente do governo com o dedo do Alexandre de Moraes. Então o que eles dizem é querem eh seguir adiante, confrontar as determinações do André Mendonça, que o faça da maneira certa, que provoque o procurador geral da República.

E é interessante porque o Jorge Messias, na verdade, ele foi vítima de uma briga que já acontecia nos bastidores entre o campo majoritário de Alexandre de Moraes e de Gilmar Mendes e do outro lado Luiz Fuxs e o André Mendonça. Quando há a indicação dele, se trata dessa briga, ele não foi aprovado. Por quê? porque ele poderia fortalecer o grupo de André Mendonça e Luiz Fuxs. É por isso que houve uma movimentação de toda a República Brasileira para derrubá-lo, envolvendo o Davi Columbri. Esse

relatório, a gente vai trazer detalhes daqui a pouco, é o relatório que embasou a decisão do ministro Alexandre Moraes para pedir a investigação do André Mendunça. É um relatório grande, de quase 60 páginas. Nós da CNN tivemos acesso com exclusividade ontem e as críticas são muito duras e envolvem o Jorge Messias. Uma das críticas diz que André Mendonça, ao apoiar o Jorge Messias, tinha o objetivo de mudar a correlação de forças dentro do Supremo Tribunal Federal para favorecer seu ponto de vista. e vai para uma acusação ainda mais grave, Tainá, dizendo o seguinte, que o objetivo final do André Mendonça é ir contra um grupo que defendeu a democracia, fazendo referência à primeira turma do Supremo, que é Flávio Dino, o Cristiano Zaninha, Carmen Lúcia e o Alexandre Moraes. O que

dá a entender esse relatório de inteligência da Polícia Federal é que o plano final de André Mendonça seria justamente anistar os envolvidos do 8 de janeiro. E o relatório é muito direto nesse sentido. Quando a gente fala desse relatório, esse relatório não pode ser utilizado como peça jurídica. E teve uma apuração muito importante hoje do nosso Mateus Teixeira apontando isso. É uma série de possibilidades e cenários desenhados. Não são verdades absolutas,

mas que embasaram essa decisão do Alexandre de Moraes. Tanto é que daqui a pouquinho, Tainá, a gente vai trazer uma apuração que eu e o Té Curi fizemos da reação do André Mendonça, porque André Mendonça já reagiu nos bastidores e ele tem falado abertamente: "Eu não agi para beneficiar, por exemplo, candidatos de direita em relação a candidatos de esquerda". que é a versão que vem sendo ventilada pela ala pro Alexandre >> nesse relatório >> e que o que foi dito ao presidente Lula naquelas conversas com os ministros. >> E o relatório é muito direto nesse sentido. Ele aponta o seguinte, que o tempo de julgamento de Jaques Wagner foi muito menor do que o tempo de julgamento, por exemplo, que Cláudio Castro, exnador do Rio de Janeiro, e também o tempo de julgamento do Círio Nogueira. Mas fala também que foi dado

um tratamento para Fábio Luiz Lula da Silva, Lulinha, filho de Lula, que não foi dado a Neto, sendo que os crimes poderiam ser correlatos. Ou seja, é um relatório com várias suposições e essas suposições estão sendo utilizadas inclusive para eh prejudicar a imagem de André Mendonça. E o André Mendonça já tem reagido. A gente vai trazer em instantes essa reação dele. >> E em cima disso, né, Tainá e Uribe, é curioso a gente olhar e a forma como todo eh esse conflito, esse atrito interno tá permeando várias esferas do governo. Inclusive, eh, a apuração que

eu tenho casa perfeitamente com o que vocês trazem pra gente, eh, adicionando uma outra figura aí também chave, que é a figura do diretor geral da PF, Andrei Rodrigues, porque as menções feitas a ele, eh, naquelas mensagens que, eh, em que Daniel Vorcaro supostamente teria trocado com o número ali atribuído a Alexandre de Morais, eh, e também as menções feitas por Vorcaro naquele depoimento em que ele diz que eh teria viabilizado ali a participação de Andrei Rodrigues em eventos, que ele teria e dado ingresso, os eventos de Fórmula 1, e construindo uma ação, uma relação com o diretor da PF, tão provocando bastante tensão nos bastidores, passando inclusive por essa crise que a Tainá traz pra gente envolvendo a advocacia geral da União, porque ali você tem também esse fiozinho condutor que tá permeando várias instituições do governo do presidente Lula. Isso ainda desbanca pro Ministério da Justiça. Lembrando que a gente vem trazendo aqui na nossa cobertura já há várias semanas a forma como na época do caso Lulinha, os setores ali mais próximos ao presidente Lula vinham cobrando eh de maneira informal a AGU, Ministério da Justiça por providências, alegando que André Mendonça estaria cooptando ali setores da Polícia Federal eh para uma ação eleitoral, mas sempre ali em referência ao caso Lulinha, também mencionado agora pelo Uribe. Então, quando você junta todas essas pecinhas do quebra-cabeça, a gente vê que essa crise do Supremo Tribunal Federal acaba tendo ramificações em vários segmentos da política nacional e não apenas dentro do tribunal. Yeah.