---
video_title: "CNN 360º - 29/05/2026"
video_id: JumF9kb1AkU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JumF9kb1AkU
video_date: 2026-05-29T21:00:05+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 29 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música] boa tarde. O CNN 360 desta sexta-feira, 29 de maio, começa [música] com repercussões sobre a decisão do governo Trump, que classificou facções criminosas brasileiras, como Comando Vermelho e PCC, como terroristas. O governo federal afirmou hoje que a medida pode provocar impactos significativos no sistema financeiro brasileiro, incluindo possíveis [música] efeitos sobre o Pix. É o destaque de Gabriela Veras.

Yuri, pois é, o governo brasileiro já se pronunciou sobre essa classificação feita pelo norte-americano, disse que o Brasil é uma nação soberana e que dá um combate aí assertivo às organizações criminosas como PCC e também Comando Vermelho. No entanto, o Brasil, >> a gente tá com um probleminha na conexão, [música] mas daqui a pouco a gente vai trazer mais repercussões do posicionamento do Brasil em relação a essa [música] decisão dos Estados Unidos. E vai ter mais repercussão sobre esse assunto. O vice-presidente Geraldo Walking chamou de factoide a decisão de Trump e citou possíveis impactos econômicos [música] é o destaque de Pedro Venceslau. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Yuri. O

vice-presidente Heraldo Alkem, na verdade, vocaliza a preocupação de vários [música] setores do mundo empresarial em relação a essa decisão de Donald Trump. Eu explico mais daqui a pouco. >> A diplomacia ainda calibra a resposta formal aos Estados Unidos. A apuração agora vem com a Larissa Rodriguez. >> Iuri Débora teve agora um posicionamento interno, né? O presidente Lula se

manifestou, mas ainda [música] há uma expectativa que diante dessa decisão norte-americana, o que dá pro Brasil fazer para que ela seja revertida? Itarati tá de olho nisso. Reuniões devem acontecer durante todo o dia [música] e a gente vai informando aqui no 360. Eu também trago apuração sobre esse assunto. A gente trouxe a repercussão do governo. Pois é, quanto mais o

presidente Lula critica, mais a equipe de Flávio Bolsonaro celebra os ataques do presidente [música] Lula e do governo à decisão de Donald Trump. Por quem colar a narrativa [música] de que Lula defende bandido. Daqui a pouco eu conto mais detalhes. >> E hoje, última sexta-feira do mês, é dia de índice CNN aqui no 360. Nesta edição, eu e Antônio Lavareda, maior especialista em eleições do Brasil, vamos analisar dados da pesquisa Quest de novembro de 95 sobre este assunto.

Naquela época, sete, em cada 10 brasileiros aprovavam a classificação de facções criminosas como terroristas. exatamente o que fez ontem o governo Donald Trump após a visita de Flávio [música] Bolsonaro. Mas isso não deve impactar, não é só isso que impacta as eleições deste ano. Vamos tratar também do prejuízo do caso Dark Hor Horse para a imagem de Flávio Bolsonaro e como o desenrola e o fim da taxa das buzinhas deram um fôlego ao presidente Lula. Tudo isso aqui ainda hoje no 360.

E mais, no destaque internacional, presidente dos [música] Estados Unidos, Donald Trump, está agora em reunião na Casa Branca para tomar uma decisão final sobre um acordo com o Irã. É o assunto da nossa correspondente Priscila Yasbec. >> Oi, Débora. Oi, Yuri. Boa tarde. Boa

tarde a todos que nos acompanham. Donald Trump disse que um acordo preveria a reabertura do estreito de Ormusa, a liberação paraa navegação dos portos iranianos. falou que não haveria envio de recursos dos Estados Unidos ao Irã e ele disse que está então reunido com a sua equipe na sala de situação para tomar uma decisão final. Mas do lado iraniano, o porta-voz do Ministério [música] de Relações Exteriores do Irã, falou que um entendimento ainda não foi obtido e claro que as questões mais profundas e estruturais, como por exemplo, a suspensão do programa nuclear do Irã, ainda não estão discutidas nessa fase. Daqui a pouquinho a gente traz todos os detalhes.

>> Débora Vergamasco, começou o 360. >> O jornal Iripita no horário em que tudo acontece. É isso, minha gente. Sexta-feira quente no Brasil e no mundo, mas nós começamos a edição de hoje, claro, trazendo mais informações e análise a esta sobre esta medida do governo Donald Trump. E quem vem aqui conosco é o Eli Jonas Maia. El

Jonas nos traz a apuração que a classificação de facções criminosas brasileiras como terroristas tem causado divisão nas polícias do Brasil. Lijonas, boa tarde, muito bem-vindo. Quais são então os aspectos positivos e negativos? por quem atua diretamente no enfrentamento, a PCC, Comando Vermelho e outras quadrilhas organizadas aqui no Brasil. É isso, Iri. Ótima tarde para

você, para Débora, quem acompanha a gente aqui nessa sexta-feira, finzinho da semana, com muita informação e até essa repercussão, porque ontem, quando os Estados Unidos classificaram as duas maiores facções do Brasil como grupos terroristas, já fomos atrás de ações, reações, repercussões de quem tá ali lidando no dia a dia, no combate ao crime organizado, para entender na prática como que isso pode impactar aqui no Brasil investigações e até possível interferência. E a avaliação que tivemos com tanta gente sendo ouvida é que a polícia está dividida. Tanto integrantes da Polícia Federal, ouvi também ex-diretores da Polícia Federal, integrantes brasileiros que trabalharam no FBI e que representaram a força policial dos Estados Unidos aqui no Brasil também desembargador, promotor e a avaliação de todo mundo é a pontos positivos, negativos e há quem fique do meio também ali como pode ser bom, mas pode ser ruim. E aí uso a palavra pode porque ainda está tudo no campo da suposição. Não se sabe, ninguém da polícia com quem eu conversei sabe ainda eh o que pode acontecer de fato no Brasil quando entrar em vigor essa classificação de grupos terroristas aqui no Brasil. Por exemplo, o Fórum

Brasileiro de Segurança Pública divulgou uma nota dizendo que lamenta a decisão do governo brasileiro e que implica, essa classificação implica na economia brasileira, no sistema financeiro e também nos mecanismos de cooperação regional e internacional, que é a troca de informações entre Polícia Federal com o FBI também, que é a Polícia Federal norte-americana. Com a classificação de grupo terrorista, a conversa aí seria com a CIA, que é a inteligência dos Estados Unidos. E na avaliação de outros integrantes da inteligência da Polícia Federal do Brasil, não existe conversa, porque se tratando de uma segurança nacional dos Estados Unidos, a CIA não repassa informação. Conversei também com o delegado da Polícia Federal, Luciano Leiro, que aposentado, ex-presidente da Associação dos Delegados de Polícia Federal. Ele diz o seguinte: eh, não se pode banalizar o conceito de terrorismo, que é muito importante reconhecer a gravidade dessas facções brasileiras.

Outra importante é ampliar e perigosa indiscriminadamente esse conceito de terrorismo, especialmente trazer para dentro da legislação brasileira. Há outro ponto também, agora indo para quem defende, conversei com outros delegados também da Polícia Federal que concordam com essa classificação. Um deles me disse a seguinte frase: "Agora as facções serão destruídas financeiramente." Na avaliação desse delegado que pediu um anonimato por questões de segurança, ele diz o seguinte: "A partir dessa designação, tudo que toca o PCC e o comando vermelho, como pessoas, empresas, contas, transações, parceiros, fornecedores laranjas, doleiros e operadores financeiros passam a ser automaticamente enquadrados no aparato antiterrorismo dos Estados Unidos. Então, há avaliação de um lado, há avaliação de outro lado e há quem fique no centro ainda sem saber o que de fato vai acontecer. E a gente tem até uma

arte para exemplificar também o discurso do governo brasileiro com base na lei antiterrorismo que é vigente aqui no Brasil. Existe já uma lei antiterrorismo no Brasil que inclusive completou 10 anos neste ano e que mostram essa lei mostra a diferença. Facção, por exemplo, não impõe ideologia. O lucro é através do dinheiro e o foco é dinheiro, dinheiro, dinheiro. A gente mostra muito aqui na CNN Brasil operação da Polícia Federal, operação da polícia civil, Gaeco e sempre há a palavra dinheiro, a lavagem de dinheiro. É esse o foco da

facção criminosa, uma orm, organização criminosa. Não há uma ideologia. Já no ponto da da lei antiterrorismo que é enquadrada, a lei antiterrorismo é muito clara que precisa ter para ser enquadrada como uma uma organização terrorista uma questão ideológica, tanto política como religiosa. E a gente pode ver na coluna da direita que também há alvos simbólicos. Tanto no começo dos anos 2000, a gente lembra que houve ataques terroristas de grupos considerados eh classificados como terroristas de ataques alvos simbólicos, principalmente nos Estados Unidos. E aí

tem impõe ideologia, o lucro financia ataques e a finalidade é o ato terrorista. Então há essa diferença entre até as autoridades citam isso também, o que é uma organização criminosa, uma facção brasileira e o que é também um grupo terrorista. uma eh visa o lucro, a outra usa o lucro para um ataque com cunho religioso ou com cunho social ou político. Também relembro até também aqui que no começo deste ano a CN entrevistou o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Naquela época ele já se posicionou totalmente contra a essa questão de equiparar a facção criminosa brasileira como um grupo anti anti um grupo terrorista. ele dizia que não há

como, porque justamente a legislação é diferente e o foco de cada uma é diferente. Então, há uma divisão muito clara entre essas avaliações de quem tá atuando no combate ao crime organizado ali na linha de frente. Um debate que vai se estender e já está se estendendo também em redes sociais, grupos de especialistas desse nessa questão. Yuri Débora. Elis Jonas Maia, nosso analista de segurança pública. Eles Jonas, a gente

ama quando você estende um pouquinho o seu horário e fica conosco aqui no 360. Obrigada por cestar mais tarde para estar aqui com a gente. Sempre um prazer, viu? El Jonas Maia, obrigada. Excelente trabalho para você e excelente descanso. Bom fim de semana.

>> Yuripita. se a o governo brasileiro, a SECON, já se manifestou em relação à decisão dos Estados Unidos, isso é um caminho. O outro caminho e muito importante e é um caminho diferente, é a diplomacia brasileira. Como é que a diplomacia brasileira vai se posicionar em relação à decisão do governo dos Estados Unidos? Pois bem, a Larissa Rodrigues apurou que essa resposta formal via diplomacia ainda tá sendo calibrada. Conta pra gente quais são as

sensibilidades dessa resposta e por que ela tem que ser tão bem calibrada. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde agora com mais calma para vocês, para quem tá em casa, claro, também acompanhando a gente, Débora e Yuri. Vamos lá. A gente teve reunião acontecendo durante todo o dia, desde ontem, para falar a verdade, claro, depois dessa notícia que surpreendeu em parte o Palácio do Planalto. Claro que

esse assunto já era possível, claro que esse debate já acontecia há algum tempo, mas ele se tornar real, né, essa decisão dos Estados Unidos, como também pouco depois de reuniões, né, de Flávio Bolsonaro, seu irmão e outros bolsonaristas ali com representantes do governo norte-americano e com o próprio Trump, trouxe sim um que de o que que a gente faz a partir de agora dentro do governo federal. Foram reuniões calibrando os dois tons. A gente teve uma um almoço acontecendo, trouxemos em primeira mão aqui na CNN com representantes, com muitos ministros também convocados ali pela secretaria de comunicação depois de uma ordem do presidente Lula, que foi aquela reunião que saiu inclusive o posicionamento, daqui a pouco a gente vai falar sobre isso, do governo brasileiro referente ao público interno aqui no Brasil. Então se divulga uma nota oficial do governo respondendo, né, de forma política e atacando também o PL e os bolsonaristas. Mas agora essa segunda manifestação, ela é mais complexa de acordo com as fontes com que eu conversei. A gente tá falando

do que que o governo pode fazer diante dessa decisão norte-americana para tentar revertê-la com as autoridades dos Estados Unidos. E é isso, eu sempre repito, porque eu escuto muito isso ali das fontes, que o timing da diplomacia ele é diferente do time político. Não pode ser ali uma decisão, né, eh, no no momento da raiva, digamos assim, nem um tom como veio essa posição interna. Não pode ser ir para o ataque, precisa ser muito monitorado e estudado até com legislações. O que isso poderia complicar? Não se pode chegar, né? Eu

conversava há pouco com alguns diplomatas ali pro governo dos Estados Unidos e dizer que eles estão interferindo aqui dentro do Brasil. O tom tem que ser outro, até porque para além disso há outros problemas que o Brasil enfrenta já com esse governo de Donald Trump, como as sobretaxações na esfera econômica. Então, a gente deve ter uma reunião acontecendo por volta das 4 da tarde de hoje, daqui a pouquinho começando, com representantes do próprio Itamarati. Paralelamente a isso, há algumas pessoas que têm pedido para que Lula volte aqui para Brasília. Não há nenhuma sinalização de que isso possa acontecer. Pelo menos o Lula ainda

não confirmou esse retorno. Daqui a pouco a gente, quem vai acompanhando 360 vai ver que ele esteve em Recife, falou sobre isso. Há uma agenda também hoje à noite, amanhã de manhã no Rio de Janeiro, porque há uma cobrança se Lula precisa estar aqui presencialmente para lidar com isso ou apenas ele que está monitorando de forma remota, como a reunião que aconteceu na hora do almoço, se isso é suficiente. O que dá pra gente esperar que nas próximas horas pode vir a sair um posicionamento do Itamarati? esse posicionamento mais diplomático, mas as negociações com os Estados Unidos vão ser de fato muito mais longas, porque ainda se estuda de forma diplomática se seria possível reverter essa decisão. Débora Yuri.

>> Muito obrigado. Larissa Rodrigues falando conosco ao vivo de Brasília. E diplomatas brasileiros admitem que a decisão do governo Trump de classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas foi um abre aspas golaço do bolsonarismo. Essa é uma apuração da correspondente Priscila Iasbec que conversa com a gente ao vivo de Nova York, já está na tela conosco. Priscila, muito boa tarde. O que que você nos

conta? >> Oi, Yuri, boa tarde a você mais uma vez, a Débora, todos que nos acompanham. Yuri, depois que essa decisão foi anunciada pelo governo Champ, e aí vale falar que inicialmente PCC e Comando Vermelho tiveram ali uma certa designação e depois a partir do dia 5 de junho é que deve ser efetivada a designação como grupo terrorista, que é inclusive mais grave, traz mais implicações e a possibilidade de mais ingerência do governo americano no Brasil. Mas o que diplomatas eh dizem é que essa foi vista como uma vitória do bolsonarismo. Um dos diplomatas com quem eu conversei me disse inclusive que foi um golaço. E o que ele diz é que isso

fica muito claro, porque essa política do governo Trump de classificar grupos criminosos como facções terroristas já aconteceu sim em outros países. O Trem de Arágua, o cartel de Sinalaloa também o cartel do Elossoles foram classificados como grupo grupos terroristas. mas estavam ligados, por exemplo, a tráfico de drogas na Colômbia, na Venezuela, tinham implicações práticas desses grupos nos Estados Unidos. No caso do PCC e do Comando Vermelho, a percepção é de que a atuação é mais local e que, portanto, essa classificação foi feita por motivações políticas e por influência, sim, do bolsonarismo. Isso quem disse foi um diplomata, inclusive brasileiro.

Outro também me disse o seguinte, que isso mostrou uma enorme influência do bolsonarismo no governo Trump. A palavra dele foi, é impressionante observar essa influência que o bolsonarismo tem sobre o governo Trump. É claro que quando a gente fala do governo Trump, a gente tem que separar ali a ala mais ideológica do Departamento de Estado americano. Eu estive lá em Washington nessa semana. Fica muito claro que existe sim um trânsito da equipe de Flávio Bolsonaro, que é muito intermediada por Eduardo Bolsonaro, por Paulo Figueiredo, com esses membros do Departamento de Estado Americano, com Christopher Landown. Eles

estiveram com Christopher Landown, número 2 da diplomacia americana, depois com Marco Rúbio. Até eh Flávio Bolsonaro disse que Marco Rúbio tinha uma visão mais favorável sobre essa questão de classificar os grupos e criminosos como facções terroristas do que o próprio presidente Donald Trump. Mas fato é que eles tiveram essas conversas em Washington. Essa era a principal pauta que eles queriam apresentar desde antes dos encontros acontecerem. Eles falavam, acompanhou de perto as discussões, me disse inclusive que durante a reunião com Donald Trump eles entregaram documentos e dados sobre criminalidade no Brasil e que Donald Trump teria ficado especialmente impressionado com um dado que diz que 50 milhões de brasileiros hoje vivem em locais, em regiões que são dominadas pela por crime, pelo crime organizado, por facções criminosas e que Donald Trump se impressionou com esse dado e com essa questão. Mas essa mesma fonte diz também

que Donald Trump é muito autocentrado. Então ele levava muito os assuntos e para assuntos de interesse próprio. Ele falava muito do Ballroom, falou sobre o marido da Gisele Binten, que ele admira. Então ele não se aprofundou muito nesses assuntos, mas esse assunto foi sim aprofundado com Marco Rúbio, que havia inclusive já mencionado anteriormente que poderia classificar esses grupos do Brasil como eh facções terroristas. No o que que acontece nesse momento, né? O

governo Lula está numa sin cuca de bico justamente por um ponto, essa é uma vitória do bolsonarismo, como esse diplomata disse, é um golaço do bolsonarismo. E por essa é uma situação diferente da situação do tarifaço. O as tarifas são prejudiciais pra economia brasileira como um todo, para empresários também, eh, pra população que acaba tendo ali eh um efeito em termos de economia, de inflação e etc. Mas no caso dessa classificação de grupos terroristas, que é algo rejeitado pelo governo Lula, Lula inclusive disse que o Brasil não vai ser moleque com os Estados Unidos, que essa é uma intervenção, foi algo parecido que disse Celso Amorim, que essa que que essa é uma é um intervencionismo, que isso é inaceitável. Mas eh nesse caso, se o governo Lula levantar a bandeira do Brasil soberano, talvez essa bandeira não colhe tanto quanto a questão dos do tarifaço, porque a pauta de violência e segurança pública é algo que eh move tanto a esquerda quanto a direita. Tanto

a esquerda quanto à direita. Eh, cidadãos de esquerda e de direita reconhecem que há um problema de segurança pública no Brasil. E é por isso que a resposta também do governo Lula, segundo diplomatas, tá sendo muito calibrada, como a Larissa falou agora a pouco, justamente porque nesse caso eles não podem simplesmente bater no bolsonarismo e dizer que eles estão fazendo uma afronta a a soberania e estão jogando contra o Brasil, porque nesse caso a própria população pode enxergar algum tipo de vantagem nesse tipo de classificação, ainda que a gente saiba e converse muito com eh especialistas que dizem que esse tipo de medida não necessariamente ente vai trazer algum avanço. Vai depender muito se os Estados Unidos fariam investigações, se essas investigações seriam estruturais, se permitiriam identificar gargalos relacionados ao crime organizado ou se seriam operações, como por exemplo, aconteceu a chacina recente no Rio de Janeiro, em que apenas há ali alguma ação mais enfática, mas sem eh atacar a raiz do problema, que é o fato de essas organizações estarem muito eh envolvidas e permeadas na política e na economia brasileira. Eu volto com vocês.

>> Priscilack. Eu vou trazer agora as repercussões pelo mundo dessa notícia e te chamo na sequência que eu sei que você tem mais apuração, mais informações quentes aí dos Estados Unidos pra gente. Obrigada por enquanto. Pois é, vamos ver a repercussão então porque essa designação das facções brasileiras, Comando Vermelho e PCC como terroristas pelo Departamento de Estado Americano foi destaque na imprensa internacional. Olha lá, o jornal americano The New York Times falou sobre a influência do senador Flávio Bolsonaro na decisão, afirmando que a medida foi adotada por pressão da família do ex-presidente brasileiro. O The Washington Post

afirmou que o Comando Vermelho e o PCC são as duas maiores quadrilhas de narcotráfico do Brasil. O veículo também citou que Lula havia se posicionado contra essa designação anteriormente. A Aljazira disse que a medida deve causar grande repercussão na política do Brasil durante o ano de eleições. >> Até o momento, Donald Trump falou publicamente sobre essa designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas. O presidente americano está reunido agora na sala de situação da Casa Branca, mas para tomar uma decisão final sobre um outro assunto, nada menos do que o acordo com o Irã. Sobre isso,

vamos voltar a conversar com Priscila e Asbec, que também tem informações sobre essas conversas. Priscila. >> É isso, Yuri. Então, agora a pouco, a cerca de 2 horas, pouco mais, o presidente Donald Trump fez uma publicação nas redes sociais falando sobre esse suposto entendimento entre Estados Unidos e Irã. E ele confirmou muitas das apurações que haviam sido antecipadas tanto pela CNN como pela Agência de Notícias Soiters, de que esse acordo nesse momento preveria ali uma extensão do cessar fogo de cerca de 60 dias. também a reabertura do estreito de

Ormus paraa navegação. E aí Donald Trump falou que as exigências dos Estados Unidos seriam que essa navegação fosse feita sem a cobrança de pedágios. Também disse que o Irã deve concordar que jamais terá uma arma ou bomba nuclear. Ele também disse que todas as minas marítimas, se houver alguma, vão ser eliminadas. Falou que os navios retidos no estreito agora vão poder voltar para casa. inclusive falou que o a tripulação

pode dizer à sua família que está voltando. Ele também disse que o material eh nuclear enriquecido, urano enriquecido, eh, que está no subsolo do Irã será retirado pela capacidade dos Estados Unidos. E ele falou que nenhum dinheiro será transferido até o novo aviso. E ele falou que outros pontos de importância muito menor também já foram acordados e disse que iria se reunir então com a sua equipe na sala de situação. Essa reunião ainda não acabou.

Não há relato de que tem acabado até o momento, mas eh a mídia iraniana já reportou que lado do Irã eles não confirmam ainda que houve algum entendimento. E mais que isso, o porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que os Estados Unidos e o Irã continuam em contato, mas que um memorando de entendimento entre os dois países ainda não foi finalizado. Ele também falou que o futuro do estreito de Ormus vai depender de Oman e do Irã, que são os países ali que eh tem a tem margem, né, o Street Ormus Margê, esses países. E ele falou que os dois países têm um plano para administrar a passagem pela hidrovia. Ele também disse que as atuais conversas entre os países estão focadas em encerrar a guerra e que questões nucleares não estão sendo discutidas nesse momento. Portanto, a

gente vem falando já há algumas semanas, talvez sobre um entendimento inicial que seria simplesmente para suspender os ataques e para reabrir o estreito de Ormus e a liberação também dos do dos navios que foram bloqueados eh nos portos iranianos. Todas as questões mais estruturais sobre suspensão do programa nuclear do Irã, a entrega do material enriquecido do Irã do Irã, o irânio enriquecido, essa esses pontos que são mais sensíveis ficariam para uma fase posterior. E é justamente por isso que no final de semana passado, quando Donald Trump também aventou que um acordo poderia estar perto é, de acontecer, ele recuou porque houve uma crítica até mesmo de republicanos, de Ter Cruz, senador do Texas muito aliado, de Donald Trump, que falou que esse resultado parecia um resultado desastroso. Afinal, os Estados Unidos entraram nesse conflito no dia 28 de fevereiro, a estimativas de que eh foram gastos 1 milhão de dólares a cada dia de combate. Então, um uma cifra eh muito alta de gastos eh com esses combates e isso pode eh trazer ali um resultado que coloca os Estados Unidos em relação ao Irã numa numa posição anterior à negociação que eles tinham antes de iniciar esse conflito. E é justamente

essa crítica dos republicanos de que os Estados Unidos estão saindo de mãos vazias. E mais do que isso, o Irã está exigindo que os Estados Unidos forneçam recursos paraa reconstrução eh de instalações e da infraestrutura que foi danificada no Irã. E agora o que uma fonte disse a CNN é que está sendo discutida a possibilidade de que um fundo seja criado para que países aliados dos Estados Unidos no Golfo Pérsico façam a transferência de recursos pro Irã para que os Estados Unidos não façam essa transferência diretamente, já que isso poderia ser interpretado como os Estados Unidos dando recursos pro Irã. E é esse exatamente o ponto que Donald Trump criticou muito no acordo nuclear anterior firmado por Barack Obama. Então, resumindo, a gente tem eh Donald Trump numa sin cuca de bico muito grande, porque ele desfez o acordo firmado por Barack Obama em 2015. Ele

criticava muito esse acordo, que esse acordo levantou sanções do Iran descongelou ativos e agora Donald Trump está e na eminência de fazer isso novamente e mais do que isso, sem qualquer compromisso do Irã em relação ao seu programa nuclear. Portanto, Donald Trump quer encerrar urgentemente esse conflito. Inflação nos Estados Unidos está beando os 4%. A gasolina tá em 4,60 galão. Antes da guerra tava em menos de 3. Só que o Irã está cobrando

muito caro para encerrar esse conflito. Então Donald Trump talvez tenha que aceitar ali algumas condições que ele não previu anteriormente. Volto com vocês >> mais uma vez. Priscila Yasbec, muito obrigada por você trazer as informações sempre tão completas e eu sei que você volta no fim do jornal, então daqui a pouco, obrigada, você volta. Até já.

E o presidente Lula comentou, claro, hoje a decisão dos Estados Unidos de classificarem as facções criminosas Comando Vermelho, PCC como terroristas. Que que Lula disse? Ele disse o seguinte, que os grupos criminosos são terroristas, mas não os que o Trump quer. E citou como exemplo Osama Bin Laden, chefe da Alqaida, morto em 2011. Vamos ver. Eu tô muito triste hoje com a

notícia de de que o secretário dos Estados Unidos da América do Norte, um tal de Marco Rúbio, ah, disse que os Estados Unidos disse que os nossos criminosos aqui são terroristas e que os americanos podem fazer intervenção. Por que que eu tô triste? Primeiro porque essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, [limpando a garganta] para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terrorista porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles roubam tudo que tem direito do povo. O direito do povo v livremente. Então eles são terroristas e

nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um rosão vinade, quer não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos.

O governo federal afirmou hoje que a decisão dos Estados Unidos de classificar as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pode provocar impactos significativos no sistema financeiro brasileiro, inclus incluindo possíveis efeitos sobre o Pix. Nós vamos ao vivo a Brasília falar sobre esse assunto com a Gabriela Veras. Já já tivemos na tela. Gabriela, boa tarde a você. Quais podem ser então essas implicações no sistema de pagamentos que aqui no Brasil é um sucesso, mas a gente sabe que incomoda o governo americano.

>> Pois é, Yuri, boa tarde a você, Débora, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Essa era uma questão que o governo brasileiro vinha acompanhando com muita atenção. foi uma possibilidade de ser e negociada e até mesmo tratada entre entre o presidente Lula e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, quando eles se encontraram em Washington, por exatamente esse motivo, né, Iri, ser uma preocupação do governo brasileiro de impacto econômico e direto aqui no país, por se tratar de uma transação que a população é muito acostumada a utilizar e também com relação a essas medidas econômicas que poderiam facilmente impactar aqui a economia brasileira. Antes de mais nada, a gente fala que o Palácio do Planalto, que é de onde eu falo no momento, se se pronunciou por meio de nota, né? Teve uma reunião mais cedo aqui no Palácio do Planalto, por volta do meio-dia, né? uma

reunião que durante, né, esse encontro eh, emitiu essa nota, esse posicionamento do Palácio do Planalto, reafirmando a soberania brasileira e também ressaltando que o Brasil, o governo federal, de uma forma geral, combate as organizações criminosas como PCC e também Comando Vermelho. Além disso, o governo também ressaltou que qualquer colaboração internacional é bem-vinda no enfrentamento às facções e que o Brasil segue disposto a construir aí soluções conjuntas, benéficas aos países envolvidos, porém não considera admissível as medidas arbitrárias vindas do exterior que possam impactar a economia brasileira e também a soberania do nosso país. A gente traz aqui um trecho na íntegra desta nota do Palácio do Planalto, que diz o seguinte: Medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime. Podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, podem afetar nosso sistema financeiro e inovações nacionais como o PIC, que incomodam eh os interesses estrangeiros. Essa questão do Pix, como a gente vem acompanhando, já vinha sendo tratada há bastante tempo por autoridades norte-americanas, né? A

gente já falou sobre isso aqui ao longo do nosso noticiário, que foi inclusive um assunto a ser tratado pelo pelo ministro da fazenda, por integrantes do Ministério da Fazenda com autoridades norte-americanas. Além disso, de acordo com o governo federal, a medida adotada pelos Estados Unidos representa um possível retrocesso no combate ao crime, além de trazer riscos à população e um prejuízo econômico nacional. Então, é com relação a isso que o governo federal tem se preocupado. Desde ontem, quando os Estados Unidos classificaram o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, a gente vem monitorando as autoridades aqui brasileiras, né? Palácio do Itamarati, o próprio Palácio do Planalto também para saber qual que seria o posicionamento brasileiro diante desta classificação.

Por enquanto, somente essa fala direta, né, direcionada feita pelo presidente Lula hoje e também essa nota do Palácio do Planalto que eh não concorda, né, que inclusive fala dos prejuízos que essa classificação feita pelo governo norte-americano pode trazer. A gente continua monitorando as movimentações e também as repercussões aqui com relação a essa classificação. E mais novidades a gente traz aqui ao longo do nosso noticiário. Volto com vocês. >> Muito obrigado, Gabriela Veras, pelas suas informações ao vivo de Brasília.

Aqui no estúdio em São Paulo. Já estou com a Lucinda Pinto, nossa analista de economia. Muito boa tarde, Lucinda, porque, enfim, estamos falando dessas repercussões econômicas, desta medida do governo americano. O mercado está preocupado em como essa classificação das facções criminosas brasileiras como terroristas pode afetar todo o sistema financeiro. Então, explique pra gente, Lucinda, o que que está chamando a atenção de quem eh eh atua no mercado de forma lícita, correta, o quanto os capitais são globalizados, né, transnacionais hoje em dia, mas que isso pode ter algum tipo de consequência.

>> Oi, Yuri, boa tarde. Boa tarde a todos. Acho que a primeira coisa para se dizer é que hoje o mercado tá tendo um dia negativo. A gente viu o dólar subindo, a bolsa caindo, mas não é por causa disso. Não está havendo fuga de capital, não tem investidor indo embora por causa dessa desse assunto. Tá todo mundo

tentando entender. Seria muito leviano dizer que não vai ter nenhum impacto. Claro que vai haver se de fato essa medida for implementada, porque no mercado inclusive ninguém está descartando a possibilidade até do Trump voltar atrás, porque a gente já viu isso acontecer em outras ocasiões. Então e essa é uma hipótese que os especialistas ali estão considerando. Mas seja como for, se a medida for realmente implementada, se realmente o PCC e o Comando Vermelho forem classificados como terroristas, o que poderia mudar, por exemplo, o olhar de alguns investidores, alguns fundos de investimento global a respeito do país.

Se isso acontecer, então as empresas que hoje não estão preparadas, não tem o seu compliance, as suas regras de relacionamento com clientes, de reputação bem amarradas, essas vão vão ter que vão sentir e vão ter que ajustar ali as suas políticas de governança. Mas a verdade é que boa parte do sistema bancário hoje está muito preparado para isso. Os bancos eles já têm um sistema de compliance em que eles são obrigados a, por exemplo, saber se os seus clientes têm algum tipo de envolvimento com políticos, inclusive com questões a ver com terrorismo. Não é só eh não existe só uma política contra a lavagem de dinheiro. O terrorismo, ele é um dos elementos que é considerado nessa política de compliance dos grandes bancos, o que é uma exigência do Banco Central. E sempre que se observa algum

tipo de movimento atípico, algo que possa denotar um risco, as instituições financeiras elas são obrigadas a a eh avisar imediatamente o COAF. Isso vale inclusive para muitas fintecs, instituições de menor porte, mas que já t o seu compliance bem ajustado, bem preparado para essa situação. Agora, claro, existe um universo de pequenas instituições financeiras, de fintecs, né, de instituições de meio de pagamento que vão sentir bastante o BAC. Essas não estão adequadas, não tem e práticas eh de combater ali, de levantar informações de forma suficiente para essas ou vai ser um custo maior, porque aí você vai ter que contratar a equipe, vai ter que ter uma energia, um investimento gasto nessa adequação, ou então vão fechar as portas. E o que os especialistas estão dizendo, Yuri, é que isso pode inclusive trazer um efeito positivo no sentido de que poderia depurar um pouco o mercado e tirar aqueles que não estão preparados e que eu eventualmente tenho mesmo práticas não tão lícitas, não tão corretas. outros setores que são

bastante afetados e são muito vulneráveis, na verdade, a essa questão de crime organizado, de terrorismo, por exemplo, é o setor de combustíveis ou setor de medicamentos onde tem muita eh muito roubo de carga, muita falsificação, essas empresas também vão ter que se mobilizar e se organizar de forma a eh aprimorar, né, o seu compliance. então tornar suas regras muito mais firmes, muito mais seguras e um pouco parecido com o que já se faz no sistema financeiro. Porque nessa nova abordagem aí, essa nova exigência do dos Estados Unidos, essa classificação que o governo americano tá fazendo, não basta a empresa ou a instituição financeira não estar envolvida com terrorismo. Ela não pode ter relacionamentos com clientes, com fornecedores que tenham algum tipo de conexão aí com eh o crime organizado. Então vai, esse esforço para entender quem são os seus clientes, os seus fornecedores, isso vai ter que ser feito também por esses outros setores.

Agora, um outro aspecto, só para concluir, Yuri, é que existe também uma preocupação a respeito do da capacidade dessas empresas em tomarem dinheiro emprestado eh no exterior, de fazerem captações externas. Será que o custo pro Brasil, para empresas brasileiras, aumentaria, dado que a gente estaria aí eh tendo nossa eh o nosso nome vinculado ao terrorismo? A leitura dos especialistas é de que isso não aconteceu no México, por exemplo, onde também foi eh o governo americano tomou uma medida parecida. Eh, o custo de captação do México não é não se alterou ao longo do tempo a despeito dessa medida. as empresas mexicanas conseguem eh captar recursos eh a custos competitivos eh equivalentes a de outros países emergentes. Então, não se vê,

pelo menos não neste momento, esse risco, essa preocupação. Agora, é claro, tudo muito cedo, todo mundo olhando o que eu ouvi de muitos escritórios de advocacia, que as empresas estão realmente buscando eh informação, se preparando e, aliás, esses escritórios de advocacia já vem fazendo esses alertas há bastante tempo. Essa já era uma bola cantada há algum tempo de que talvez o governo americano partisse aí para essa iniciativa. Então, a hora de ajustar ali as regras, de olhar para dentro de casa e realmente eh fazer o que for melhor. E em última análise, talvez o governo, o mercado internacional acabe olhando pro Brasil como um lugar onde fato as empresas estão um pouco mais eh afinadas, né, com as suas regras um pouco mais alinhadas diante dessa desse desafio que se coloca.

>> Lucinda Pinto, Débora aqui de Brasília falando contigo. Sempre bom te ouvir aqui no 360. E sabe, Yuri e Lucinda, eu tava conversando com pessoas da pré-campanha de Flávio Bolsonaro e alertando: "Olha, será que não vai ter um risco pro sistema financeiro brasileiro?" E aí me disseram o seguinte: "Já não era sem tempo, já não é sem tempo que essas fintecs, os bancos precisam se adequar e selecionar o que eles, os clientes, porque há muito tempo que essas instituições ficam lavando dinheiro aí para eh traficante, etc, etc. Então, quer dizer, aí eu falei, mas isso não vai tirar voto da Faria Lima paraa Flávia? Aí perguntaram, aí me

devolveram a pergunta: quantos votos tem a Faria Lima? Votos eu não sei, mas reais eu sei que tem bastante. Obrigada, Lucinda Pinto, sempre um prazer. Yuri sobre esse assunto, vamos chamar então o Pedro Venceslau, porque Pedro, Pedro vai chegar aqui com a gente. Muito boa tarde para você. É possível falar em prejuízo

às exportações brasileiras a partir dessa classificação das facções criminosas como terroristas pelo governo dos Estados Unidos? >> Olha, eu conversei com alguns representantes de setores, eles temem uma questão basicamente relacionada à logística. É algo bastante importante. Por quê? Porque um dos fatores de competitividade das exportações brasileiras é a rapidez no embarque e no desembarque dos produtos nos portos espalhados pelo mundo. E nesse caso, o

que pode acontecer? Eles explicam que vai com essa decisão de colocar o Brasil na lista de países que têm organizações terroristas, isso exige o maior rigor ao fandegário para as exportações que chegam do mundo inteiro, importações e exportações. Portanto, quando chegar qualquer navio brasileiro em portos dos Estados Unidos, esses navios vão ser especionados, inspecionados de uma maneira muito mais rigorosa, como se eles estivessem numa lista de fichas sujas. E isso pode atrasar demais a chegada dos produtos brasileiros e deixar os navios no fim da fila. Diante dessa decisão do governo norte-americano, a na Europa podem acabar seguindo o mesmo exemplo que tornaria a vida muito mais difícil dos exportadores brasileiros. No que se

refere ao mercado financeiro, ainda há uma controvérsia, ainda há divisão de opiniões, as pessoas estão tentando entender, mas uma fonte minha ligada ao mercado financeiro disse o seguinte, que os fundos de investimento estrangeiros não podem, em tese, aplicar em países que sejam associados ao terrorismo e, portanto, isso pode prejudicar o Brasil na hora de receber esses investimentos. Ô Pedro, além disso, o vice-presidente da República, Geral do Alkmin também se manifestou sobre essa decisão. E o que que ele diz? Quais são as preocupações do vice-presidente da República? >> Vice-presidente Geraldo Alkim conversou com a imprensa hoje depois de sair de um evento em Caraguatatuba, aqui no litoral de São Paulo. E ele geralmente vocaliza

o que muitos empresários de vários setores dizem. Afinal, ele era ministro do desenvolvimento e comércio. O Geraldo Alk me disse, portanto, depois desse evento, que as consequên que pode haver consequências no sistema financeiro e na economia em função dessa decisão de Donald Trump. Diz que a economia, aliás, pode ser prejudicada. chamou, ele até subiu bastante o tom, fugindo um pouco do seu estilo sempre conciliador, chamando essa decisão de Donald Trump, que foi tomada após a viagem de Flávio Bolsonaro como um factoide e uma cortina de enfumaça para encobrir o caso master e mudar de assunto na opinião pública nesse momento.

>> Muito bem, obrigada por enquanto, Pedro Vences. Então, já que a gente tá falando de Geraldo Alkmin, o vice-presidente também afirmou hoje, Yuri, que a decisão dos Estados Unidos em classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas é uma tentativa, abre aspas, do clã Bolsonaro de desviar a atenção do escândalo do Banco Máster. Vamos ouvir. que eu lamento nesse episódio aí que você se referiu é que, eh, infelizmente membros do clã Bolsonaro pensam mais em si do que no país. Então, para sair desse tema do banco master, o maior caso de corrupção e sonegação de tributos, aí ficam gerando factoides, aí fatos novos para desviar a atenção da questão do Banco Master, que é gravíssima do ponto de vista de corrupção e dissonegação.

pensam mais em si do que no país, porque isso é ruim pro Brasil, pode ter consequências na área do sistema financeiro, na área da economia, não vai resolver nada em termos de combate ao crime e pode prejudicar a economia. >> A Comissão de Relações Exteriores do Senado pretende chamar um representante dos Estados Unidos para dar explicações após o governo Donald Trump designar o Comando Vermelho e o PCC como terroristas. Uma ala do Congresso já demonstrou insatisfação com a medida. E a Thaísa Medeiros vem conosco ao vivo de Brasília nos explicar quais são os argumentos dos senadores que vem ressalvas a essa medida. >> Oi, Yúri, ótima tarde a você, Débora e a todos. O objetivo dessas reuniões que

estão sendo tratadas aí tanto na comissão de relações exteriores quanto na comissão mista de controle das atividades de inteligência, é para entender os impactos sociais, econômicos e também, é claro, diplomáticos da soberania nacional a respeito dessa organiza, dessa denominação do PCC e do Comando Vermelho como facções criminosas terroristas. Então essa essa denominação pode mudar muita coisa e na prática o que o Senado quer entender é de todos esses pontos de vista o que que vai influenciar o Brasil. Então eles querem ouvir autoridades das mais diversas áreas, especialistas, membros do Itamarati, também pessoas ligadas às forças de segurança, demais órgãos envolvidos e representantes da área de inteligência. Então o objetivo é que essas reuniões sirvam para eh serem ouvidas nessas autoridades e trazerem um panorama então dos impactos dessa mudança aí vinda, né, do presidente norte-americano Donald Trump no dia de ontem. Disse também o presidente Nelsinho Trade que se houver necessidade não é descartada a possibilidade de uma comissão externa pluripartidária, que é sem viés político, para ir aos Estados Unidos também para conversar com as autoridades norte-americanas. Isso é

semelhante ao que aconteceu na época do tarifaço, quando foram reunidos ali alguns senadores de diferentes partidos, mas com o objetivo de ir até lá e tentar, né, negociar as tarifas, mudar aquela realidade. Então, eh, o mesmo se assemelha agora, né? Essa mesma iniciativa é ventilada caso essa conversa eh por vias institucionais não consiga ser não consiga obter avanços de ir lá pessoalmente com as representações do Senado Federal, com essa comissão externa também para fazer essa conversa para também que essa iniciativa possa contribuir com o combate do crime organizado sem interferir na soberania nacional. O senador também informou que há uma preocupação de parlamentares de diferentes áreas, especialmente em relação aos reflexos nos setores produtivos aqui no Brasil, como operações financeiras, relações internacionais. Existe essa preocupação então em relação à classificação das organizações criminosas como grupos terroristas, o que já foi usado pelos Estados Unidos em situações anteriores, por exemplo, a cartéis mexicanos também, né, na nos e ao Trem de Arágua, conforme os registros oficiais do Departamento de Estado e do Federal Register. E os

especialistas também alertam sobre os efeitos negativos que podem vir sobre a segurança pública. Promotor Lincolia, que é especializado aí no combate, né, ao crime organizado, ele fala que os bancos podem ser afetados também às operações financeiras caso exista algum indicativo de alguma mínima ligação com esses grupos eh do crime organizado. Então isso também pode acabar influenciando na questão eh econômica aqui no Brasil. E tudo isso já está no radar dos senadores, então, que querem analisar a dimensão desse impacto com essa mudança feita ontem. Mas aí o Nelsinho Trade faz também um alerta, ele diz que é preciso sair da polarização e olhar para o interesse no Brasil, do Brasil, porque isso existe pragmatismo e muita responsabilidade, então, para compreender os efeitos que essa mudança pode gerar. É isso que o Senado tem em

mente, então, nesse momento, com essa movimentação nessas duas comissões, a de inteligência e a também de relações exteriores com essa agenda que já foi aprovada, mas que ainda não tem data para acontecer. Volto com vocês. >> Muito obrigada, Thaísa Medeiros falando ao vivo de Brasília aqui com a gente. Deixa eu chamar o Yuri Pita. Coloca o Yuri aqui comigo na tela, porque Yuri, olha, a gente tá já há quase 50 minutos falando desse assunto, porque são tantas, tantos, tantas facetas desse assunto, o impacto econômico, o impacto eleitoral, o impacto eh do dia a dia mesmo, né, criminal, enfim. E na verdade

eu não sei se as pessoas estão compreendendo a importância, a magnitude dessa decisão e as pessoas não estão entendendo exatamente porque nem nós estamos entendendo, nem o governo tá entendendo, nem a polícia tá entendendo. Não se sabe exatamente, Uri, qual vai ser o tamanho do alcance dessa medida. Vai dar, vai ter impacto no, em todo o mercado financeiro, no sistema financeiro brasileiro. Então, ainda é uma incógnita, né? >> Pois é. a toda o efeito prático da

medida ainda não está claro o efeito da retórica da, né, e de dar a Flávio Bolsonaro um discurso muito poderoso, muito forte, depois que Lula obteve de Donald Trump uma foto que também foi e igualmente forte e repercutiu politicamente aqui no Brasil, isso faz toda a diferença. A grande questão exatamente é essa, qual vai ser a aplicação prática desta medida? E é isso que todas as autoridades, agentes, especialistas em segurança e claro nós da imprensa estamos eh de olho atentos para quando e se elas começarem a acontecer. >> E a gente tá falando aqui, né, de organizações criminosas ou terroristas, como designaram os Estados Unidos. Vamos falar do PCC, porque a Polícia Civil de São Paulo indiciou a advogada Deulane Bezerra, Marcola e outros cinco e outras cinco pessoas pelos crimes de envolvimento em organização criminosa e lavagem de de dinheiro. A influencer e

advogada Deulane foi presa na última semana durante uma operação que mirou um esquema de lavagem de dinheiro para o PCC. Adriana Deluca está ao vivo conosco e conta os detalhes. Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Débora Yuri. Boa tarde a todos que nos acompanham. A decisão foi tomada

após a conclusão da primeira etapa de análise dos materiais aprendidos durante a operação Vernix. De acordo com os investigadores, as novas provas reunidas reforçaram os indícios de autoria e materialidade dos crimes apurados. Além do indiciamento, a Polícia Civil pediu à justiça a ampliação do bloqueio de bens dos investigados. Entre as medidas solicitadas estão sequestro de veículos e a custódia judicial de joias e relógios apreendidos durante a operação. O relatório complementar encaminhado à justiça aponta que o grupo investigado continuava em atividade no momento das buscas e estaria promovendo uma reestruturação de empresas utilizadas, segundo a polícia, para ocultar patrimônio e movimentar recursos de origem ilícita. A investigação

identificou ainda o uso de novas empresas e movimentações patrimoniais consideradas suspeitas. Outro ponto que chamou a atenção dos investigadores foi a identificação de indícios de possíveis crimes tributários. Por isso, a polícia também solicitou o compartilhamento das informações com a Polícia Federal, que poderá aprofundar a apuração sobre essa possível nova frente de irregularidade. A operação Vernex foi deflagrada no dia 21 de maio em uma ação conjunta da Polícia Civil e do grupo de atuação especial de combate ao crime organizado Gaeco, no Ministério Público de São Paulo. A investigação apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao crime organizado. Agora, portanto, sete

pessoas foram indiciadas, entre elas a advogada e influenciadora digital Deolane Bezierra, que prestou depoimento à polícia, mas manteve o silêncio. A decisão de não responder às perguntas dos investigadores foi tomada por orientação da defesa, que vem tentando reverter a prisão. Os advogados apresentaram pedidos deas corpos, mas que foram negados pela justiça. Além da tentativa de conseguir a liberdade de Deolane Bezerra, a defesa também estuda pedir que a investigação deixe a justiça estadual e passe a tramitar na Justiça Federal. A estratégia dos advogados é sustentar que o caso envolve crimes previstos em tratados internacionais.

Por isso, deveria ser analisado pela Justiça Federal. Voltou estúdio. >> Adriana Deluca, deixa eu aproveitar a sua presença aqui, porque é importante a gente esclarecer, né, o que que significa indiciamento. Não significa culpa ainda, né? Quer dizer, a gente tá falando no âmbito do inquérito. Você

pode explicar um pouquinho pra gente o que significa quando o delegado, quando os investigadores indiciam uma pessoa? É, agora tanto a influenciadora digital Deolane Bezerra, quanto a outras cinco pessoas, inclusive Marcola, que está preso mesmo assim foi indiciado novamente por novos crimes. Agora a justiça vai continuar analisando esse indiciamento porque eles estavam presos, a Deolane e as outras cinco pessoas estavam presos por prisão preventiva. Agora, essa prisão pode ser convertida em temporária, ou seja, o pedido dos advogados de Ábias Corpos fica mais difícil da justiça, porque esses pedidos já foram feitos, inclusive foram levados até o Supremo Tribunal da Justiça, o STJ. Mas por enquanto todos esses pedidos foram negados e agora, portanto, eles foram indiciados. Como a decisão

diz que por conta das provas, a justiça entendeu que com as provas já ficou possível analisar e fazer esse indiciamento. Vamos continuar acompanhando porque agora o próximo passo é o Ministério Público oferecer a denúncia e aí se essa denúncia for aceita, eles se tornam réus por suspeita de lavagem de dinheiro para o crime organizado. Volto com vocês. >> Adriana, obrigado mais uma vez pelas suas informações. Adriana Deluca, a esposa de um chefe do Comando Vermelho foi presa hoje em uma operação contra o braço financeiro da facção. Vamos ao Rio

então falar com o Rodrigo Monteiro que nos traz os detalhes. Rodrigo Monteiro, boa tarde. A sua informação.

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês. Boa tarde para todos que estão com a gente aqui no 360. a esposa do traficante conhecido como Rabicó, que é o chefe do Comando Vermelho, principalmente na área do complexo do Salgueiro, que fica na cidade de São Gonçalo, na região metropolitana do Rio de Janeiro. O Rabicó foi também um dos alvos da operação de hoje da Polícia Civil, principalmente da Delegacia de Repressão a entorpecentes, que tinha como objetivo cumprir vários mandados de busca e apreensão, 107 mandados de busca e apreensão e 55 mandados de prisão, não só, né, no na cidade do Rio, em São Gonçalo, mas também em outros cinco estados. Durante a operação, a mulher

dele foi localizado. O Rabicó continua foragido. A polícia, durante as investigações interceptou diálogos do Rabicó com um outro traficante do Comando Vermelho que é apontado pelos investigadores como gestor financeiro. Esse traficante é conhecido como tec e nesse diálogo, o Rabicó pedia dinheiro para ele, né, para fazer compras de armas, drogas e também despesas pessoais. Segundo a Polícia Civil, né, que fez essa investigação durante um bom tempo, esse chefe do Comando Vermelho em São Gonçalo usa principalmente uma empresa de reciclagem, ferros velhos, para poder, né, dar um ar de legalidade e lavar o dinheiro do crime organizado, dessa facção criminosa na região metropolitana. Os policiais também foram

pras ruas no estado de São Paulo, Minas, no Paraná, no Mato Grosso do Sul e também no Maranhão. Até a o meio da tarde desta sexta-feira, mais de 20 pessoas já tinham sido presas, né, pela polícia durante essa operação. as investigações continuam, até porque, segundo, né, a polícia civil junto com o Gaeco, que é o grupo de combate ao crime organizado do Ministério Público, há muitas ramificações. Então, essa quadrilha usava, né, toda essa estrutura para lavar o dinheiro do crime organizado. Volto com vocês.

Quero aproveitar, Rodrigo Monteiro, te desejar boa tarde, né, boa sexta. Mas ainda, Rodrigo, durante essa operação, a polícia prendeu um motorista de ônibus que já era procurado por ligação com o Comando Vermelho. Traz mais detalhes pra gente.

>> Pois é, Débora, como eu disse, né, os agentes da Polícia Civil, eles ficaram espalhados em vários pontos da cidade do Rio de Janeiro, da região metropolitana e até em outros estados. E durante essa operação aqui na cidade do Rio, mais precisamente, né, aqui no centro da capital fluminense, na Avenida Presidente Vargas, eles identificaram um motorista de ônibus. Ele tava inclusive trabalhando numa linha, né, municipal que circula dentro da cidade do Rio de Janeiro como um laranja dessa facção criminosa, né? usava ali o nome, principalmente para escoar esse dinheiro do Comando Vermelho. Nós tivemos até acesso a algumas imagens do momento dessa abordagem. Ele tá literalmente no

volante ali do do coletivo. Quando os policiais civis, né, rendem esse motorista, ele se ele tenta num certo momento fugir, mas ele acabou sendo preso pelos policiais que já estavam, né, fazendo esse monitoramento durante toda essa investigação. Portanto, ele é um dos 20 presos até o meio da tarde dessa sexta-feira, dessa grande operação que foi desencadeada hoje aqui no Orqueio de Janeiro pela Polícia Civil para desarticular, né, esse esquema criminoso, principalmente usado pelo chefe do Comando Vermelho no lado de São Gonçalo, na região metropolitana de uma forma geral, o chefe que é conhecido como Rabicó, que atua principalmente no complexo do Salgueiro. Não sei se pessoal se lembra, mas o complexo do Salgan, ele é como se fosse o coração, né, do Comando Vermelho na região metropolitana. Vira e mexe ele aparece, né, nessas investigações e nas operações da Polícia Civil. É uma área muito

enorme que fica às margens da BR101. Logo depois, quem desce a ponte sentido norte do estado, sentido região dos lagos, sentido a cidade, né, de São Gonçalo e Taboraí. é uma região com várias comunidades, inclusive, né, uma região onde tem muitos assaltos alios, muitos roubos de veículos às margens da BR1. Portanto, mais uma operação da polícia que, segundo os investigadores, movimentou em 4 anos quase meio milhão de reais. Volto com vocês.

>> Muito obrigado mais uma vez. Rodrigo Monteiro falando conosco do Rio de Janeiro. Nós vamos seguir tratando desse assunto, Débora. A classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Agora tendo a análise de Fernanda Manhota, analista de internacional aqui do 360. Muito boa

tarde, Fernanda Manhota. Já é possível avaliar da perspectiva dos internacionalistas da questão da política externa, qual o impacto que esta medida dos Estados Unidos tem para o Brasil? >> Pois é, Yuri, boa tarde a você, a Débora, a todos que estão conosco nessa sexta-feira. Um tema escorregadio e bastante controverso. Controverso, viu, Yuri? Ele, como na maioria dos grandes

temas internacionais, tem seus ônos e seus bôus. Então, vou tentar apresentar um pouco de quais são os ganhos pro Brasil, mas também os riscos que estão embutidos nessa decisão que anunciou ontem o governo americano. Uma decisão que, diga-se de passagem, Yuri, era uma questão de tempo. A gente já sabia que isso viria eh muito provavelmente. Aliás, o Brasil não é o primeiro país que sofre com isso nesse momento, mas eh o caso brasileiro é bastante emblemático e é em torno disso que eu vou tecer aqui alguns comentários em relação eh aos benefícios ou aquilo que pode eh aparecer no horizonte brasileiro como vantagens. Em primeiro lugar, a gente tá

falando sobre o aumento que essa medida inevitavelmente gera em termos de custo internacional para as organizações criminosas, né? a gente tá falando eh a partir de agora da possibilidade de os Estados Unidos aplicarem inúmeros instrumentos jurídicos que estão disponíveis segundo a lei americana, incluindo uma série de de posturas, como por, por exemplo, congelamento de ativos, imposição de de sanções, chamadas sanções secundárias, perseguição a operadores financeiros e cooperação internacional ampliada. Então, logo de cara, a gente tem esses benefícios que são importantes. Também é importante dizer que eh haverá certamente uma ampliação do compartilhamento no âmbito da inteligência, sobretudo visando eh aumentar a rastreabilidade eh das cabeças, né, que operam no segmento financeiro mais sofisticado e na tentativa de identificar operadores internacionais de alguma forma. Então, eh, essa pressão que se cria no campo político e econômico talvez beneficie, né, o processo de tratar um fenômeno dessa natureza como um fenômeno transnacional. É o que os mais otimistas

tendem a acreditar. Agora, por que que é uma medida tão controversa e por que que ela também suscita um debate com potenciais eh danos colaterais? Porque, primeiro, existe uma discussão aí que é conceitual, quer dizer, terrorismo e crime organizado não são a mesma coisa. Eles não têm a mesma natureza, eles não têm os mesmos objetivos nem fim, fins políticos e ideológicos. E essa generalização, ela eh sendo elástica dessa maneira, abre margem paraa construção de narrativas aqui ou a colá.

o que no campo político que a gente vive hoje, né, em que a polarização no mundo todo cresceu muito, a instrumentalização disso pode se tornar um desafio no futuro. Além disso, do ponto de vista prático, assim na na mão, na massa, digamos, né, a gente tem eh nesse momento a criação de uma enorme insegurança, principalmente pros agentes econômicos brasileiros, né, que operam no mercado brasileiro. Isso porque quando a gente pensa em termos de possibilidades que essa designação cria, a gente tá falando basicamente eh dos Estados Unidos e implementando sanções e mecanismos econômicos via poder do dólar, via controle do sistema financeiro internacional, que pode aumentar de maneira importante e até muitas vezes de forma agressiva o peso que se tem nas medidas de compliance de bancos, fintex. empresas de pagamentos, investidores estrangeiros. Então, a gente tá falando de uma eh necessidade de reaver e de reavaliar toda a forma como se mapeia risco nessas organizações, né? A gente olha para

isso, inclusive a partir de outros casos anteriores. Talvez o mais emblemático na América Latina seja o caso mexicano, em que longe de se eh preocupar com uma invasão militar, por exemplo, né? uma intervenção física no país. O caso mexicano trouxe para nós como precedente uma série de ações, né, que vieram desde sanções, medidas financeiras, restrições a instituições, com um aumento significativo do custo regulatório das operações no campo do mercado financeiro naquele país. Então, eh, nesse momento, eh, além da questão de vulnerabilizar, digamos assim, eh, do ponto de vista da soberania, né, o, o país, na medida em que a gente se torna mais suscetível a eventual intervenção estrangeira, o setor financeiro é o maior afetado, é aquele em torno do qual a incerteza gira com maior evidência. Do ponto de vista

do combate ao crime organizado em si, eu, claro, não vou falar por mim, mas vou falar com base nos especialistas de referência que a gente tem aqui no Brasil, a expectativa ela, nesse momento é eh muito ambígua, né, e ela é cercada de muita preocupação, porque veja, até hoje o combate ao ao narcotráfico no país, ele vinha sendo operado no âmbito das polícias de cooperação entre forças de inteligência dessa dimensão. Quando há uma redesignação, como que aconteceu nos Estados Unidos, isso sai do escopo da polícia e isso, no caso americano, vai parar no escopo eh do Departamento de Defesa e da CIA, particularmente. O que significa que vai ter que se reconstruir toda uma arquitetura já existente para estabelecer diálogo bilateral entre Brasil e Estados Unidos, para compartilhamento de informações, para desenvolvimento de boas práticas, de modo que o a curva de aprendizagem construída talvez possa se perder nesse processo de nova burocracia que se constrói a partir de agora. Sem contar que tudo que passa por defesa e no caso americano, envolve maior sensibilidade, inclusive em alguma medida, a possibilidade de que sejam consideradas informações eh secretas em alguns casos e, portanto, eh sequer possam ser partilhadas com a contraparte, no caso o Brasil. Então, eh, existe aí uma certa, eh, ansiedade que essa designação criou, porque no final das contas a gente, claro, todo mundo, né, em tese, quer combater o crime organizado, mas não se tem clareza quais são os danos colaterais e se esse tiro vai sair ou não pela culatra. Pode ser que fique

mais difícil combater o crime, pode ser que fique mais caro, inclusive para quem não tem nada a ver com isso. Yuri, >> muito obrigado a Fernanda Manhota e Débora Bergamasco. História acontecendo em Paris, na França, nas quadras de cybro de Rolang Garrô. O tenista brasileiro João Fonseca fez nada menos do que eliminar Novak Tokovit. Um dos maiores, alguns vão dizer que é o maior tenista do mundo, mas um certamente um dos maiores nomes do tênis. E não foi de

qualquer jeito. João Vonseca estava perdendo por dois sets a 0 e conseguiu reverter o placar para 3 a 2. Pegando aqui como foram as parciais, deixa eu olhar aqui no nosso site. Se não me engano, o Jokovit havia aberto duplo 64. Exatamente isso. João Fonseca venceu o

terceiro set por 63 e depois fez um duplo 75. No caso do quarto set, a quebra eh de serviço foi ali no último game, no fez 6 a C e depois confirmou o serviço 7 a C. Chegou a tomar uma quebra de serviço. Para quem não conhece a linguagem do tênis, um tenista saca, o outro recebe, só que é o sempre o mesmo tenista que saca num game. Então, quebrar o serviço significa que o tenista que está recebendo o saque é que ganhou aquele game, o que é algo raro de acontecer. Geralmente quem saca,

principalmente no tênis profissional, pela potência que o saque tem dos jogadores, dos atletas profissionais, tanto homens quanto mulheres, mas principalmente dos homens, geralmente quem saca tem a vantagem de ganhar o game. Quando há uma quebra é um feito e tanto. Dokovit quebrou um serviço de João Fonseca e ele foi lá na mesma hora, devolveu e aí no final conseguiu a quebra em uma partida que durou quase 5 horas, 4:54. Olha só o que que a nossa editoria de esporte nos informa, Débora. A mais longa partida da carreira de Jokovit no Grand Islam francês. E por que que isso

é importante? João Fonseca é um um jovem promissor no tênis e já fazendo história. Novo Jokovit já fez história, já tá ali no na reta final da sua carreira e o calor, o cansaço físico, lembra que a Europa está vivendo aquela semana de recorde de calor no ano? Tudo isso acabou pesando lá na quadra central de Rolangarrona Felipe Chartier. E aí João Fonseca fazendo esta vitória histórica na terceira rodada de Rolangarro, Débora Bergamasco.

>> Não. E aí, né, você vê o que é o psicológico do atleta, né, que é algo é não só como você apontou, que eu acho que é muito importante, a resistência física, mas também a a força, a força psicológica, o quanto o emocional nesse nesse momento ele é às vezes decisivo, porque são atletas de altíssimo rendimento, são atletas, né, que estão ali na elite do tênis. mundial, mas às vezes também a questão do não desistir, não se abalar, não se abater pode trazer a diferença. E olha, um orgulho, né, para para nós brasileiros vermos o tênis brasileiro de novo brilhando nas quadras do mundo. Muito bom. Excelente.

>> E e é isso, né? Desde, enfim, já tivemos grandes tenistas, né? Eh, eu sou da época, comecei vendo Luiz Mata, Arcásio Mota, aquela coisa toda. Teve, né, a gente teve o número um do ranking Guga Kirten. Fernando Meligeni também foi brilhante, chegou à semifinal de Olimpíada, enfim, tem um histórico ali de tenistas muito fortes. Flávio

Sareta também teve bom desempenho no circuito profissional e João Fonsecas tem feito história atrás de história, já ganhou torneio de ATP jogando na quadra central de Roland Garrô, Felipe Chatrier conseguiu esta vitória histórica. Toda ainda mais sorte em balo para João Fonseca, esta grande promessa que já é uma realidade no tênis brasileiro e mundial. Débora é isso aí. Agora, Ipieta, hora de falar de eleição.

[música] Chegando o momento de falar de eleição, porque olha, essa decisão do governo Donald Trump de designar as organizações criminosas PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas tem tudo a ver aqui com a nossa eleição. Quanto mais o presidente Lula critica essa decisão de Donald Trump, quanto mais ele reclama, quanto mais ele culpa Flávio Bolsonaro sobre essa decisão de Donald Trump, mas a pré-campanha de Flávio Bolsonaro comemora. Eles estão celebrando e dizendo o seguinte, até conversei com pessoas em off eh reservadamente que me disseram o seguinte: "Presidente Lula está sendo o nosso camisa 10, ou seja, marcando gol contra e ajudando o Flávio Bolsonaro nessa história. Agora, o que eles estão planejando? planejando, não, já começaram um festival de recortes, de falas do presidente Lula, da própria nota que o governo brasileiro soltou. Para quê?

Para distribuir nas redes sociais, bater nessa tecla. E com qual o objetivo? O objetivo de dizer, de colar aquela narrativa de que Lula defende Bandido, Lula defende o PCC. E a gente sabe que as, segundo as pesquisas de opinião, as pesquisas qualitativas, a questão da segurança pública tá ali, ó, no topo do ranking das maiores preocupações do eleitor, do que mais aflige a população brasileira, tá na frente às vezes até de economia nessas nessas últimas pesquisas. Então eles sabem o quanto o combate ao crime organizado, o combate eh a o o cuidado com a segurança pública é um tema que engaja as pessoas. E aí é

gente da direita, é gente da esquerda, independentemente, mas tem um fator, o governo, então por um lado, a pré-campanha de Flávio tá comemorando cada vez que Lula critica. Por outro lado, o Lula tá colando essa decisão de Trump na família Bolsonaro. Por quê? Porque eles estão achando que lá na frente isso aí vai dar problema. Eles já colocaram na nota dizendo: "Olha, eh, eles podem querer mexer no nosso Pix, que é o queridinho do Brasil, né? O Pix

é a nossa unanimidade aqui no Brasil. Então, já prevendo que talvez essa decisão possa acabar tendo um efeito contrário contrário, um efeito rebote lá na frente, ainda não se sabe exatamente se isso vai acontecer, como por exemplo, se der um problema no sistema financeiro, nas fintex banco, se tiver, enfim, algo que mude, que afete a vida das pessoas, aí o presidente Lula vai colocar no colo de Flávio Bolsonaro, de Eduardo Bolsonaro. Agora, ou seja, se der ruim vai ficar, eles vão colar no Flávio. Se der bom, Flávio vai dizer: "Olha lá, Lula está criticando porque ele não quer, ele quer proteger, faz lobby para proteger bandido." Isso, segundo dizem na campanha e é o que vai aparecer nas suas redes sociais, no na mesa do bar, nas inserções. Nesse

sentido, criticando então o posicionamento contrário do presidente Lula, que deve agir para tentar reverter essa história. Mais uma vez, o governo Lula naquela linha do seguinte: "Olha, os os o club Bolsonaro vai lá, faz lobby contra o Brasil, contra a soberania brasileira e aí a coisa dá errado. E aí o adulto na sala, que seria o governo Lula, tem que ir lá para limpar a meleca que foi feita. Então vamos ver aí só nesse caso específico, só o tempo vai dizer, Yuripita, porque olha, como a gente não sabe ainda o alcance dessa decisão, se vai ser no fim das contas, se vai mais ajudar ou mais atrapalhar, ninguém sabe direito. É, o tempo vai dizer quem é que vai se dar melhor colhendo esses frutos. No momento até a

gente tem apuração, não sei se foi Isabel Mega, alguém deu aqui apuração dizendo que eh tem vai ter pesquisa agora rodando para saber, né, para tentar analisar, apurar o quanto eh essa decisão de Donald Trump ajuda ou atrapalha o governo brasileiro. Yuri, >> é isso, Débras. Vamos seguir com a repercussão deste caso. Essa decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas passou a integrar o debate eleitoral também em São Paulo, que é o principal reduto do PCC e maior colégio eleitoral brasileiro. O governador e pré-candidato à reeleição, Tarciso de Freitas do Republicanos, afirmou que essa classificação representa uma vitória no combate contra o crime organizado. O repórter Vinícius Murad já

está na tela conosco e traz mais informações. Boa tarde, V. >> Ótima tarde, Yuri, Débora. Amigos aqui do CNN 360, conversando sobre reserva com um importante aliado do governador Tarcis de Freitas. Depois de semanas de notícias negativas ligadas a Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, aliado de Tarcísio e Daniel Vorcar, o ex-dono do Banco Master, agora aliados de Tarcísio dizem que a proximidade dele com Flávio, principal articulador dessa decretação do PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas é algo positivo. Estão vendo que a proximidade

de Tarcísio Flávio pode render frutos eleitorais para o governador de São Paulo nas eleições deste ano. E uma rápida troca de mensagens que tive ontem à noite com o governador, logo depois da divulgação dessa informação, Tarcis disse que trata-se de uma vitória no combate contra o crime organizado e que a medida abre as portas para uma importante cooperação internacional. Nas redes sociais, Tarcisio foi um pouco mais incisivo ao se manifestar. diz que PCC e Comando Vermelho não são facções, são terroristas armados contra o povo brasileiro e parabenizou Flávio Bolsonaro pela articulação firme e necessária nas palavras de Tarcísio. Aliados do governador admitem que durante as eleições deste ano, além de outros temas como a privatização da Sabesp, eh dados de violência urbana e de o que aliados eh eh do PT, do presidente Lula e de Fernando Hadad apontam como piora. nos indicadores de

segurança pública serão sim usados contra Tarcis de Freitas. da campanha dele sabe que um dos principais pontos nos debates deverá ser sim a questão da segurança pública. E a avaliação é que para o eleitor essa taxação do PCC, especialmente falando aqui do estado de São Paulo, tende a ser algo positivo para o governador Tarcis de Freitas, que gosta muitas vezes nos discursos de citar dados como a redução no número de roubos e furtos na região metropolitana de São Paulo e o fim, que eles chamam de fim da cracolândia, na região central da capital paulista, que foi justamente uma operação que teve como principal pilar o combate ao PCC naquela região. Eu também procurei o pré-candidato ao governo do estado de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, e outras lideranças do PT aqui no estado de São Paulo, que não responderam eh na noite de ontem a respeito desta decisão do governo americano eh abalando as eleições aqui no estado de São Paulo. E por que São Paulo? Porque é onde

surgiu o primeiro comando da capital. é onde a facção criminosa tem a principal área de atuação e é o principal colégio eleitoral do país. As autoridades, historicamente durante as eleições precisam lidar com o tema PCC quando querem ser eleitos governadores. Guilherme de Rit, pré-candidato ao Senado, foi outra voz que também se manifestou. Ele que é ex-secretário de segurança pública do estado de São Paulo, ocupava a maior sala deste prédio aqui atrás de mim, que é a Secretaria Estadual de Segurança Pública. E Derrite

disse que PCC e Comando Vermelho são terroristas. A decisão dos Estados Unidos reconhece aquilo que milhões de brasileiros já sabem na prática. Der Rit também parabenizou Flávio Bolsonaro sobre isso. O lado da esquerda aqui em São Paulo vinha mantendo silêncio até o momento em que o presidente Lula eh fez essa fala dele chamando Flávio Bolsonaro de traidor e que o Brasil não pode ser tratado como uma republiqueta, que o Brasil não pode se apequenar diante disso. Diversos aliados de Fernando Hadad, pré-candidato ao governo estadual, republicaram nas redes sociais trechos do discurso do presidente Lula, que é quem tem liderado a narrativa da esquerda do grupo político petista também em São Paulo com relação a esse tema especificamente. Pesquisas

eleitorais, apenas para finalizar, apontam que nas eleições nacionais e aqui de São Paulo, o tema da segurança pública e do combate ao crime organizado especificamente estarão no centro dos principais debates nas eleições deste ano. Amigos, >> muito obrigada, Vinícius Murade pelas informações pra gente ao vivo de São Paulo. Bom trabalho para você, Vine. Olha, e o Vinícius Murad ele falou, ele partiu de um tema, Pedro Vencesal importante, que ele falou da manifestação do presidente Lula, que já houve vários recortes das falas de Lula, das críticas de Lula. Então, quero te ouvir, Pedro, a sua apuração sobre os efeitos dessa decisão de Trump sobre facções, né, sobre as facções, que quais efeitos eh isso provoca na campanha de Lula?

>> Olha, Débora. Primeira leitura é a seguinte. Essa decisão já era esperada pelo governo brasileiro. Era uma questão pacificada antes da conversa pessoalmente ali do presidente Lula com Donald Trump. Tanto é que a diplomacia brasileira excluiu esse assunto da pauta e também não se esforçou muito para tentar reverter essa situação simplesmente porque não queria tocar no assunto. Quando o presidente Lula foi

encontrado Donald Trump, então eles preferiram falar sobre outros temas, ficaram 3 horas ali reunidos e não tocaram na questão das facções. Portanto, e há uma uma leitura que de que e Flávio Bolsonaro já sabia que essa decisão seria anunciada por agora quando foi para os Estados Unidos. Então ele chegou no timing exato para conseguir capitalizar essa decisão e voltar pro Brasil para que ela fosse colocada na sua conta. Inclusive, ele gravou um vídeo dizendo o Fláio Bolsonaro, que fez mais de uma visita ao Trump do que o Brasil em do que o Lula em 17 anos em para a segurança pública. Portanto, qual que é o efeito imediato? O presidente

Lula, ele gostaria de evitar que esse assunto contaminasse a eleição presidencial. Por quê? Porque a é muito difícil pra população entender os eventuais efeitos negativos dessa decisão de classificar as duas facções como terroristas. Por mais que haja uma rejeição por parte de setores da indústria brasileira, preocupação com a exportação, preocupação com o mercado financeiro e mesmo que especialistas eh eh digam que isso pode prejudicar as investigações, eh especialistas, inclusive que não são nem de esquerda, nem de direita. É muito mais fácil e mais aderente a dizer que PCC e Comando Vermelho agora são considerados terroristas, mas o governo é contra. Então o governo agora tenta

encaixar uma narrativa para tentar virar esse jogo, mas foi pressionado a entrar no debate. É um debate que o governo evitava, sabia que a segurança pública seria um tema da eleição, então procurou outras formas de se colocar nesse debate, mas acabou tendo que ceder a isso e agora tá procurando se adaptar para dar uma resposta. estão usando muito a palavra soberania ao aos bolsonaristas, sem que pareça, sem que a imagem que se coloque é de que alguém que tá protegendo o crime organizado. A leitura do Brasil é muito clara, né? Donald Trump tá muito mais preocupado hoje com a guerra do Irã. Então ele

acaba deixando outros temas ligados a outras regiões do mundo por conta dessa ala mais radicalizada da Casa Branca, essa ala mais ligada ao MAGA, Make American Great Again, que é o que atua internacionalmente em linha com a ultradireita de vários países. Então esse pessoal que essas l esses quadros da Casa Branca mais ideológicos acabaram conseguindo espaço na agenda da dos assuntos relativos à América Latina o que prejudicou o presidente Lula. >> Pedro Vences, muito obrigado mais uma vez. Falando no presidente Débora, Lula criticou publicamente o adversário, senador Flávio Bolsonaro do PL, após a ida dele aos Estados Unidos para se encontrar com Donald Trump. Lula chegou a chamar Flávio Bolsonaro de abre aspas traidor. Fecha aspas é o que você vai

ver agora. Eu tive 3 horas com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidato à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Foi divulgada hoje pesquisa poder data aia com a intenção de voto para a eleição de presidente da República. Nós

vamos ver os cenários e os números das simulações de segundo turno. Começando por uma eventual disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro, que foram mencionados agora. Os números são seguintes: 46% para Lula, 42% para Flávio Bolsonaro, 9 brancos e nulos e 3%. Não sabe. Essa é uma situação de empate técnico no limite da margem de erro. Dois pontos para

baixo, no caso de Lula, ele iria a 44. Dois para cima de Flávio também iria a 44. Num outro cenário testado pelo Instituto Lula contra o ex-presidente do STF, ministro aposentado Joaquim Barbosa, um empate técnico também, mas ainda mais próximo. Lula 43, Barbosa 41. Os brancos e nulos somam 13% e 3% não souberam responder. Quando a simulação é

entre o presidente e o ex-governador de Minas, Romeu Zema. Lula vem com 45, Zema 41, 12% de brancos e nulos, 3% não souberam. Também uma situação de empate técnico no limite da margem. Então pode ser que haja um empate, pode, mas é menos provável do que uma eventual vantagem de Lula. Por fim, entre Lula e Ronaldo Caiado, situação exatamente igual na disputa entre eles, 45 a 41, 12% de brancos e nulos não souberam responder, 2%.

A pesquisa Débora também questionou sobre o potencial de voto desses eleitores, ou seja, em quem o eleitor poderia ou não votar. A gente vai começar com esses números do presidente Lula. Não votaria de jeito nenhum. 48%, 36% disseram que Lula é o único em quem votariam, poderiam votar 12%. Então, com isso, né, você soma ali 36 + 12 dá esse daria esse potencial de 48, exatamente o mesmo daqueles que sob hipótese alguma disseram que votariam em Lula. 3% não souberam responder. Os

números agora são de Flávio Bolsonaro. 49% disseram que não votariam de jeito nenhum. 30 disseram que sim, é o único em quem votariam e 17 poderia votar um potencial de voto de 47%. Não sabem? 5%. Débora.

>> Agora sobre o governo do presidente Lula. A pesquisa perguntou aprovação e desaprovação. Vamos ver os números. Desaprova são 50%, 44% aprovam, não sabem, somam 6%. A pesquisa Poder Data AIA entrevistou 2400 pessoas em todo o território nacional entre os dias 25 e 28 de maio, com margem de de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

Nível de confiança é de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Yuri, >> Pedro, vem Ceslal na tela aqui conosco. Pedro, queria um uma olhar teu eh sobre essas várias situações de empate técnico em simulações de segundo turno, mas em especial o quanto o Flávio Bolsonaro parece que começa a deixar um pouco para trás, mas ainda é cedo, claro, os efeitos do caso master, não se sabe o que mais pode eventualmente ainda vir à tona. E essa esse desempenho nesta primeira simulação de um segundo turno entre Lula e aquele que foi o algóz do PT no julgamento do mensalão no STF, o ministro aposentado Joaquim Barbosa.

>> Essa é a grande novidade dessa pesquisa, né? eh, testam Joaquim Barbosa, ele aparece no segundo turno com desempenho melhor que o de Flávio Bolsonaro. Isso já está sendo usado nas redes sociais pelo democracia cristã, o DC, porque apesar do Joaquim Barbosa não ter nem confirmado que é candidato ainda, a democracia cristã já o trata como se fosse. Talvez essa pesquisa influencie na decisão do ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, que por enquanto ainda não se manifestou, mas não se sabe ainda se é uma candidatura para valer. Em relação à aprovação do presidente Lula, essa pesquisa diverge do Datafolha divulgado recentemente naquela onda de notícias positivas para o presidente Lula, logo depois do caso Dark Horse, a aprovação ao governo do presidente Lula tinha finalmente saído do negativo, tinha chegado pelo menos no empate ou superado a avaliação negativa. A

pesquisa agora mostra que ainda há uma diferença de seis pontos percentuais, percentuais para quem e em relação a quem aprova e relação a quem desaprova. Não dá para saber também se essa pesquisa já conseguiu medir o termômetro da aprovação pelo pela Câmara dos Deputados do fim da escala 6 para um que é agora a grande aposta do governo Lula como se fosse o plano real do presidente na sua tentativa de reeleição. O Congresso Nacional ainda precisa sacramentar a decisão da Câmara, o Senado, no caso, ainda não se sabe como é que vai ser essa articulação, como é que vai ser o comportamento de Davi Columbri, mas já é algo que o governo aposta como uma bandeira importante para o presidente Lula levar pra campanha eleitoral, apesar de ter sido uma vitória da base do governo no Congresso Nacional. E também o governo agora também aposta muito que vai conseguir melhar melhorar o desempenho da aprovação do governo quando a campanha começar de fato. E nesse momento, enquanto a campanha não começa, o governo vai usando as redes oficiais do governo, os canais oficiais e a publicidade oficial para vender toda esse combo, essa caixa de ferramenta eleitoral que o presidente da República apresentou para essa eleição, a isenção do imposto de renda para que ganha até R$ 5.000,

o desenrola e aí por diante. >> Muito obrigado mais uma vez, Pedro Vencesu. Hora de trazer de volta aqui pra tela Débora Lucinda Pinto. Está aqui no estúdio, na verdade, mas pra tela de quem está nos assistindo comigo aqui, está aqui no estúdio Lucinda, bem-vinda de volta. Temos notícias sobre o PIB brasileiro no primeiro trimestre deste ano, crescimento de 1,1%, dado divulgado hoje de forma oficial, né? divulgação do

IBGE. Mas aí, Lucinda, o que que eh esse número representa? O que puxou um crescimento, embora módico, né? O país vinha crescendo num ritmo um pouquinho maior do que isso nos últimos, nos 3 anos do atual mandato, esse primeiro trimestre de 2026 era esperado que ia ter uma desaceleração, efeito de taxa de juros e por aí vai. Olha, Yuri, eu diria que é até surpreendente o PIB ter crescido 1,1% com esse juro que não cai, né, de forma alguma. Temos aí a CELIC em

14,75% nesse patamar bem alto há muitos meses e com cenário de eh que não vai cair muito. Então cenário não favorável, né, desfavorável para um corte adicional, o que impacta juro futuro. Então, na verdade, se a gente olhar ali em termos macroeconômicos, o a gente deveria já tá vendo um enfraquecimento da economia, mas isso não está acontecendo no ritmo que se imaginava. E obviamente boa parte desse sustento pro pra economia tem a ver mesmo com medidas fiscais, com medidas de estímulo ao consumo, de estímulo econômico. Então a gente vai ver aqui na tela, então os grandes números, os principais resultados, o crescimento de 1,1 do PIB na relação com o quarto trimestre do ano passado. E até

uma coisa interessante, Yuri, que esse resultado coloca o Brasil neste momento entre os três maiores crescimentos. Eh, dentre os países que já divulgaram seus resultados de economia relativos ao primeiro trimestre, tiveram um crescimento mais forte que o Brasil nesse período, apenas a Coreia do Sul com uma alta de 2,5, ou melhor, 1,7% do PIB e a China que cresceu 1,3% nesse trimestre. O que puxou ali é agropecuária, tem sido realmente o nosso grande motor de investimento, embora essa taxa de crescimento aqui de 2% seja mais branda do que a gente viu em igual período do ano passado. >> Uhum. >> A indústria cresceu 1% e serviços cresceram 0,5%.

E aqui na próxima tela a gente consegue também ver aqui alguns outros números. A taxa de investimento é um número bem importante, porque no fim das contas é o investimento que vai garantir que a oferta ao longo do tempo vai se manter robusta e vai garantir, portanto, que o consumo seja atendido sem gerar inflação. A taxa ficou num eh em 16,5%. Não é considerada uma taxa muito alta. Isso demonstra que a gente não está conseguindo eh fazer todos os investimentos necessários eh para garantir, portanto, isso que eu trouxe aqui de atendimento da oferta. E o

consumo das famílias, esse aqui chamou bastante atenção dos economistas, tá todo mundo falando disso, um crescimento de 1% aqui, eh, a gente pode atribuir, entre outras razões, ao grande endividamento das famílias. As pessoas vinham, lembrando que isso aqui é um dado do primeiro trimestre, né? Então, a gente ainda vi estava vendo um avanço do da dos empréstimos, da tomada de crédito por parte das pessoas, o que ajudou a a sustentar o consumo, ajudou a sustentar a economia e o consumo do governo cresceu 0,4%. Então, Yuri, o que realmente chama a atenção da gente é que, embora a taxa de juros esteja atuando para frear a economia, a gente tem visto outros estímulos por parte do governo jogando eh recursos, protegendo eh a a atividade econômica. Isso acaba, digamos assim, anulando uma parte do efeito do do aperto monetário. Então é isso, o

governo puxando de um lado e o Banco Central do outro. E nisso a gente vai tendo um crescimento aí modesto ainda. A gente não consegue eh avançar aí numa trajetória mais consistente de avanço da economia. Mas como você disse, né, Lucinda, é até surpreendente porque eh com os juros nesse patamar eh ou seja, o Banco Central pisando no freio e o governo no acelerador, né, a gente vai, ainda que conseguiu avançar um pouquinho. Muito obrigada, Lucinda Pinto. Excelente fim

de semana para você. Bom trabalho. >> Obrigada para vocês também. >> E com esse resultado do PIB, o Fundo Monetário Internacional indica que o Brasil deve retomar, hein? a posição de 10ma maior economia do mundo neste ano.

No ano passado, o Brasil tinha ficado de fora do top 10 mundial. O país foi ultrapassado pela Rússia e pelo Canadá. Para esse ano, o FMI espera que a economia brasileira tenha um crescimento de 1,9%. Antes o fundo estava projetando uma alta de 1,6%. Se o nosso país seguir nesse ritmo, pode chegar à nona posição das maiores economias do mundo já no próximo ano.

Yuri, Pita, lembrando, né, Yuri, que não é só ser entre as maiores economias do mundo, tem sempre que pensar também é como essa esse grande essa grande riqueza é distribuída, né? >> É. e quando chegar, né, voltar a esse grupo, ficar, né, por um tempo, não ficar sempre nesse sobe, desce, sobe, 10, que acaba também gerando alguma frustração. Bom, a Polícia Federal deve receber uma nova proposta de delação premiada dele, o ex-banqueiro Daniel Vorcar. A defesa tenta reabrir as negociações após a primeira minuta ter sido rejeitada pelos investigadores.

Quem vem com essas informações agora mais uma vez ao vivo de Opa, não é ao vivo, não é VT, é Aline Becket que deixou tudo pronto pra gente e vai ser você confere agora. >> A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro prepara uma nova tentativa de acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal. Após a rejeição da primeira minuta apresentada aos investigadores, a equipe jurídica revisa a estratégia e deve encaminhar uma segunda proposta. A mudança ocorre em meio a uma reformulação da defesa. O advogado Sérgio Leonardo, que assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, iniciou uma reaproximação com o ministro do STF, André Mendonça, relator das investigações envolvendo o Banco Master.

Segundo a apuração da CNN, os dois já tiveram ao menos uma reunião desde a troca de advogados. A reconstrução da relação com Mendonça teria sido um dos principais pedidos feitos por Vorcaro, a equipe que permaneceu no caso. Nos bastidores, a expectativa é que a nova proposta de delação traga informações mais robustas do que as apresentadas na primeira versão. A avaliação da Polícia Federal foi de que o conteúdo inicialmente oferecido não acrescentava elementos relevantes às investigações, ficando, portanto, abaixo do que os próprios investigadores já haviam identificado, inclusive a partir da análise de celulares apreendidos. Apesar da recusa da primeira minuta, a PF não fechou as portas para um eventual acordo. Investigadores mantém interesse

em discutir uma nova rodada de negociações e já sinalizaram ao Supremo Tribunal Federal que pretendem analisar uma segunda proposta caso ela seja formalizada. Daniel Vorcaro foi preso em março durante uma operação da Polícia Federal Complice Zero, que apura as suspeitas de emissão de títulos de crédito falsos por instituições ligadas ao sistema financeiro nacional. Entre os crimes investigados estão gestão fraudulenta, gestão temerária e organização criminosa. Também foram presos no âmbito da operação o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro, e o cunhado Fabiano Zetel. O caso segue sob relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal e permanece na fase de produção de provas enquanto avançam as tratativas sobre uma possível colaboração premiada.

E a gente segue falando sobre essa confusão, esse tsunami, né, causado pela pelas fraudes do Banco Master, porque a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, disse em entrevista exclusiva aqui ao bastidor CNN que o processo criminal na justiça vai mostrar se o antecessor dela, Ibanez Rocha, causou a crise do BRB, que é o banco aqui regional de Brasília. que está passando por uma situação difícil, conseguiu aí uma promessa de socorro, mas estava ali mal das pernas, mas agora parece que vai conseguir retomar. Vamos ouvir o que disse Celina Leão, governadora aqui do Distrito Federal. >> Eu deixei muito claro que sucessão nunca seria submissão. Eh, eu tenho uma forma própria de governar, um jeito, né, muito diferente de governar, é muito próximo das pessoas.

Acho que isso é personalidade, cada um tem uma personalidade, né? O governo deixou muitas obras na parte de infraestrutura, teve muitos avanços também em outras áreas e isso tem que ser reconhecido. Mas os erros se aconteceram, né, e se ele foi o responsável, eu acho que o processo criminal que vai demonstrar isso seria muito leviano da minha parte, fazer algum tipo de antecipação de juízo sobre a responsabilidade objetiva do governador Ibanês. Eh, eu acho que quem vai mostrar isso é só realmente o processo eh judicial. Mateus Teixeira já na tela conosco para nos falar sobre o socorro ao BRB que foi anunciado ontem. O que o ministro do

Supremo Tribunal Federal, Luiz Fuxs, ponderou ao permitir a celebração desse acordo. Mateus, >> olá, Yuri, Débora, todo mundo que nos assiste, uma boa tarde. É esse acordo que foi firmado perante o Supremo Tribunal Federal, que homologou o acordo e permitiu esse arranjo aí entre União, bancos, FGC, para conseguir salvar o BRB. Uma dos um dos principais fatores que o relator da ação no Supremo, que discute o caso, que é o ministro Luiz Fux, levou em consideração, foram os depósitos judiciais que estão sob a guarda do BRB. O BRB sempre teve os depósitos judiciais do Tribunal de Justiça aqui do Distrito Federal, mas desenvolveu em 2021 uma tecnologia chamada eh depósito judicial PX, o que acelerou ali o pagamento das demandas judiciais e conseguiu acabar vencendo licitações e conseguiu eh captar dinheiro de outros tribunais. Então,

todos cinco tribunais estaduais do país tinham verbas eh de depósitos judiciais e ainda tem sob responsabilidade do BRB, o que dá mais de R bilhões de reais. E o ministro Luiz Fux, uma das principais preocupações externadas por ele nessa reunião, foi justamente o BRB acabar quebrando e não conseguir depois honrar esses depósitos judiciais. Os depósitos judiciais para explicar melhor quem nos ouve. Eh, nada mais é do que antes do fim da da ação, antes do fim do processo judicial, a justiça já pede para uma das partes que tem chance de perder deixar um dinheiro sob a guarda da justiça, justamente para ao final do processo conseguir honrar aquela dívida que que está em discussão perante a justiça. São mais de 30 bilhões de cinco tribunais estaduais de grande porte do país sob a responsabilidade do BRB. E poderia

acontecer, por exemplo, de uma demanda judicial a próxima de acabar, a justiça manda honrar aquele pagamento e o BRB não ia ter o dinheiro na outra ponta para pagar. Portanto, botaria em risco inclusive o funcionamento do poder judiciário brasileiro. A gente revelou aqui na CNN em janeiro que os que o BRB tinha vencido essas licitações e que tava com esse grande montante no seu caixa em risco devido à quebradeira eh e devido à dificuldades financeiras decorrentes da crise do Banco Master, da tentativa de compra. Ministro Luiz Fuxs eh homologou justamente essa saída que flexibilizou ali o espaço fiscal pro governo do Distrito Federal conseguir captar o empréstimo e, portanto, salvar ali e dar alguma liquidez para o Banco Regional de Brasília para ele continuar andando com as próprias pernas. E um dos fatores que eu apurei nos bastidores que levou em consideração foi justamente esses depósitos judiciais, porque de alguma maneira um problema mais severo do BRB poderia levar justamente a prejudicar o funcionamento do poder judiciário que não conseguiria honrar com essas parcelas que estão sob a guarda da justiça aqui no Brasil. Débora

Yuri, >> muito obrigado. Mateus Teixeira. Débora Bergamasco, nosso primeiro intervalo aqui no 360. E a seguir, o governo federal afirmou hoje que a decisão [música] dos Estados Unidos de classificar PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pode [música] levar a um retrocesso no combate ao crime e a medida pode afetar até o Pix. >> E ainda o senador Rodrigo Pacheco confirmou hoje o encerramento do ciclo na política e descartou candidatura [música] ao governo de Minas Gerais. A

gente traz mais detalhes depois do intervalo. Até já. [música]

Estamos de volta aqui com o CNN 360 nesta sexta-feira, Débora Vergamasco. Hoje é dia 29 de maio de 2026 e a gente segue, claro, aqui no nosso na nossa edição de hoje, repercutindo a decisão que foi anunciada ontem à noite pelo governo americano de declarar as facções criminosas brasileiras PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas na perspectiva da do governo norte-americano. Todos os impactos que isso pode ter na relação diplomática entre Brasil e Estados Unidos. Nada melhor do que trazermos de volta a Fernanda Manhota, nossa analista de internacional, justamente para tratar disso, Manhota. Eh, qual eh qual é o impacto para a relação bilateral entre Brasil e Estados Unidos? Lembrando que o

atual governo é contra esta classificação. >> Olha, Uri, é um momento de elevada sensibilidade nessa agenda bilateral. A gente sabe que as duas administrações têm lá suas divergências. E muito antes, né, das fotos sorridentes por aqui, a gente sempre alertou sobre a fragilidade desses laços. Eh, e os momentos como esses servem para relembrar aquela máxima de que países não têm amigos, eles têm interesses. Essa é a verdade. O

governo Trump hoje olha pro Brasil a partir de pelo menos três chaves centrais de interesse. A primeira delas tem a ver com segurança econômica e aí, portanto, minerais críticos, terras raras e como isso pode favorecer a competitividade dos Estados Unidos do ponto de vista tecnológico. Essa é a primeira frente. A segunda frente tem a ver com eh eh justamente essa questão de combate ao crime organizado e aos ilícitos internacionais. É dentro desse campo que se concentra uma série de ações, sobretudo ligadas eh aos grupos, né, como o PCC e o Comando Vermelho, mas não apenas. passa por discussões

envolvendo imigração. Podem colocar aí na agenda que logo menos vai pipocar outras coisas, como por exemplo, eh, a ação envolvendo o Brasil na tríplice fronteira, eventuais células terroristas de outras naturezas que possam ter representação no Brasil. O estudo tá sendo monitorado muito de perto. E por fim, a terceira frente, a frente econômica, que tem eh relação com o proteionismo, as tarifas, né, a complementaridade das economias, a busca por aumento de investimentos no Brasil. Essa é a pauta na tríade da ótica americana. É isso que interessa os

americanos de Trump no que diz respeito ao Brasil. Nessas agendas, nós temos algumas divergências importantes, né, do ponto de vista eh do governo brasileiro nesse momento. O governo brasileiro aceita, claro, falar sobre tudo isso, mas vai demarcando a sua posição que nem sempre é correspondente, é complementar, é convergente com aquilo que desejam os americanos. É evidente que isso é comum na diplomacia e que, portanto, não é incontornável. não atou, o governo tem mantido o diálogo com os Estados Unidos, tem havido um certo pragmatismo nesse sentido, mas não resta dúvida de que aos Estados Unidos seria conveniente uma administração que fosse mais eh afável, digamos assim, aquilo que os americanos têm como pauta prioritária. Nesse

sentido, Yuri, eh, me parece que essa e ação relacionada ao PCC e ao Comando Vermelho em particular ressoa nesse momento de maneira negativa na relação bilateral, porque inevitavelmente vai parecer um aceno no contexto da eleição brasileira, uma forma de interferência. a gente já sabia que essa designação tava no radar e que ela viria. E me pareceu, assim como a muitas outras pessoas, uma jogada ensaiada, orquestrada com a oposição brasileira para dar a essa oposição afago, né, uma forma de criar legado e isso vai pegar, claro, muito mal com o governo em exercício. Então, uma relação difícil, ambígua e que, no meu, na, na minha visão, vai permanecer sempre pisando em ovos. Não é um momento bom nem favorável no na relação entre Brasil e Estados Unidos. Yuri,

>> Fernanda Manhota, muito muito obrigado, perdão, mais uma vez pela sua análise e participação aqui conosco no CNN 360. Desejo um bom fim de semana para você. Aqui no jornal a gente segue falando sobre este assunto. Agora com entrevista vamos conversar com Mário Sarrubo, ex-secretário nacional de segurança pública, também foi procurador geral de justiça aqui em São Paulo, ou seja, chefe do Ministério Público Paulista, Ministério Público que enfrenta o PCC e também de alguma forma o o demais facções do crime organizado. Secretário, pelo último cargo, vou chamá-lo assim.

Agradeço demais a participação do senhor eh por dois e várias questões aqui para se colocar, mas começo do começo. como diriam, quando esta notícia veio a público ontem, como é que o senhor eh recebeu, teve as primeiras impressões deste anúncio e o quanto, né, depois pra gente aprofundar, o senhor quando esteve no Ministério da Justiça e Segurança Pública como secretário nacional de segurança pública, eh trabalhou diretamente na argumentação, nas discussões, para que isso, esse tipo de classificação não ocorresse aqui no Brasil? Queria ouvi-lo sobre esses dois temas pra gente começar a nossa conversa. >> Boa tarde, Uri. Boa tarde, Débora. Boa

tarde aos telespectadores da CNN. Fui surpreendido com essa notícia ontem. para mim foi uma grande surpresa, notadamente por conta eh dos últimos movimentos políticos da visita do presidente Lula a Casa Branca, juntamente com o ministro Wellington, juntamente com o Márcio Elias Rosa, ou seja, levando tuas figuras fundamentais para esse diálogo com os Estados Unidos, uma delas relacionada às tarifas, a outra, o ministro Wellington, eh eh relacionada justamente ao combate ao crime organizado. essa história, eh, essa, essa possível designação pelos Estados Unidos das facções que atuam em território nacional como eh instituições terroristas. Esse era um debate antigo.

Na época, quero crer, em junho do ano passado, quando estávamos no ministério, uma delegação americana esteve conosco lá com a equipe do Ministério da Justiça e da Senasp, discutimos esse tema, levamos eh eh vários detalhes a respeito eh das nações brasileiras nesse no combate ao crime organizado. Deixamos muito claro que isso não era compatível com a legislação brasileira, de maneira que, e na minha visão, até porque fora do governo, eu não esperava que isso pudesse acontecer a esta altura. >> Secretário, deixa eu trazer o Pedro Vences lá, o nosso analista de política, para participar da entrevista também. Pedro, >> secretário, boa tarde, seja bem-vindo. Secretário, eu queria saber se de alguma forma essa decisão dificulta a troca de informações entre a Polícia Federal e o FBI. dentro desse acordo, desses acordos

de cooperação, já que as investigações, pelo que eu entendi, saem da esfera policial e passam paraa defesa. Então, entram no âmbito ali da CIA, das Forças Armadas. Hipotético, boa tarde. Hipoteticamente é isso, não é? deixa de ser uma questão policial, passa a ser uma questão de defesa. Eh, e aqui é que está talvez um

dos maiores prejuízos que o Brasil possa ter, porque a cooperação eh da Polícia Federal, de todas as agências aqui do Brasil, mas em especial da nossa polícia federal com o governo americano, ela é histórica, ela é tradicional, ela é fluida, como eu tenho dito, eh na medida em que isso acontece quase que diariamente. Brasil tem eh eh os centros de cooperação internacional com a presença de de policiais americanos. O Brasil dialoga direto com dia com FBI, com todas as forças policiais americanas, sempre de maneira muito rápida e transparente. Isso acaba porque, evidentemente, as agências de inteligência CIA e as Forças Armadas não têm essa tradição. Então, eh, em perspectiva, nós temos aí uma dificuldade muito grande nessa troca de informações, que é fundamental hoje para o enfrentamento de crime organizado transnacional. Então, se esse é um

prejuízo eh iminente e muito severo, muito grave para o combate ao crime organizado no Brasil. nessa mesma nesse mesmo caminho da da troca de informações. Eh, Dr. Saulo, o quão importante tem sido esta colaboração pra gente entender do que que a gente está falando, eh, do nível de atuação de fato ou de importância de se ter informações que autoridades americanas têm a respeito dessas facções criminosas brasileiras. A gente sabe de atuação delas aqui no continente da América do Sul. é o quanto elas já

chegaram com atuação de fato concreta na América do Norte, em especial nos Estados Unidos. E o que que tipo de, né, o senhor mencionou essa troca de informações vai ficar mais dificultada. a gente está falando eh prioritariamente de esquemas de lavagem de dinheiro ou também eh do tráfico de drogas concreto, objetivo propriamente dito. >> Yuri, tráfico de drogas, lavagem de dinheiro. Eu vou dar um exemplo que eu vivenciei enquanto procuradorgal de justiça. Lincolnqui, [roncando]

o Gaeco aqui do estado de São Paulo, a época detectou uma certa movimentação financeira dentro de uma empresa dos Estados Unidos. E com os contatos que nós tínhamos a partir do consulado americano em São Paulo e na sequência com a embaixada americana em Brasília, em três, 4, 5 dias, pouco tempo, nós enviamos um ofício detalhado e na sequência houve o congelamento desses recursos em território americano. Isso foi noticiado em em larguíssima escala aqui no estado de São Paulo, em todo o Brasil. eh é esse tipo de coisa que eh ficará com eh impossibilitada ou prejudicada eh com este novo estágio. Recentemente, também alguns anos atrás, a Polícia Federal brasileira prendeu um grande faccionado, uma das lideranças da facção PCC, eh, num país da África, numa operação conjunta com o dia eh com e a polícia local, polícia federal brasileira, com troca de informações de inteligência. Esse é o dia a dia

daqueles que operam eh nesse combate ao crime organizado transnacional. E isso deixará de acontecer, pelo menos em perspectiva que nós temos, eh, eh, entrando agências que não têm essa tradição. >> Pedro, >> secretário, recentemente aconteceu no México um episódio bastante emblemático. Agentes da CIA morreram num acidente de automóvel e aí isso acabou revelando a presença deles no país. Isso levou a presidente Cláudio Chimbal a pedir uma investigação e ela alegou que isso pode ferir a soberania do país. Me lembrando

que o México também foi considerado um país com a presença de facções narcoterroristas. O senhor acredita que isso pode acontecer também aqui no Brasil? É um risco que nós corremos >> hipoteticamente é esse o risco que é um desses e esse é um dos riscos que nós passamos a correr, não é? plantarem agentes da central de inteligência aqui do Brasil, sem contar os mais graves, como incursões territoriais, que claro, no primeiro momento a gente acredita que isso não vai acontecer, não há nem condições para isso, mas hipoteticamente pode, como nós vimos lá simplesmente na costa do Caribe, da Venezuela, bombardeios contra embarcações, é uma questão absolutamente nebulosa, porque eh eh um julgamento, quer dizer, alguém aperta um botão e julga aquelas pessoas se são traficantes, se não são. e os condena a morte sem julgamento, sem prova, sem absolutamente nada, né? E e é

a normalização do absurdo. É é realmente uma situação que nós temos que tomar muito cuidado e em perspectiva imaginar que ela não aconteça. Essa é a nossa expectativa. Mas se acontecer, haverá aí uma violação eh muito severa, muito grave da nossa soberania. Eh, Dr.

Sarão, existe uma, claro que agora a gente tem que esperar quais são os efeitos práticos, né? Como o senhor tem colocado, né? Todos todo, todas essas questões, esses riscos estão colocados sobre hipótese a partir do ato concreto do anúncio desse tratamento novo para essas eh facções criminosas. Mas eh da perspectiva de quem atua diretamente contra o crime organizado aqui no Brasil, sejam as forças de segurança, Ministérios Públicos, os órgãos governamentais, o que que poderia ser feito agora na sua visão para se tentar reverter esse cenário ou senão no se não revertê-lo, pelo menos mitigar eh esses potenciais riscos. Inclusive, a gente tem falado de impactos econômicos pro mercado financeiro. Como é que o senhor

vê quais são os mecanismos que podem ser acionados agora para para que este anúncio não tenha de fato eh todos esses efeitos nocivos que estão sendo apontados pelo senhor? Conhecendo a tradição diplomática brasileira, que sempre muito competente, sempre muito pragmática, eu quero crer que a nossa diplomacia entre em ação e po deva imediatamente dialogar com o os seus pares americanos para que a gente possa reverter essa situação ou pelo menos para que a gente possa amenizar e para que isso se torne efetivamente aquilo que parece ser um movimento meramente político, um aceno à extrema direita latina americana, eh, um aceno numa possível intervenção na eleição brasileira daqui a alguns meses, sem nenhum efeito prático mais severo. Eh, né? Se for só isso, eh, muito embora grave, eh, melhor assim, porque nós temos um interesse muito grande, o Brasil tem um interesse muito grande eh em combater crime organizado e em cooperar. Então, esse é um caminho. O

outro caminho, eh, seria agirmos em contrapartida, não é a tradição do Brasil, mas se tivéssemos que pensar uma contrapartida, temos que olhar pro fluxo de armamentos e fuzis que vêm dos Estados Unidos para o Brasil, não é? E que eh eh eh nós não temos nenhuma ação do governo americano para reprimir isso. Os isques estão matando pessoas que estão armando eh facções criminosas de norte a sul do Brasil. Então esse seria também um caminho diplomático, mas eu quero crer que nós vamos pelo caminho pragmático do diálogo e procurando manter as estruturas que são muito eficientes hoje em termos de cooperação do Brasil. >> Nós conversamos com Mário Luiz Sarahubo, ex-secretário nacional de segurança pública, também foi procurador geral de justiça, chefe do Ministério Público de São Paulo, que é um dos mais atuantes no combate ao crime organizado. Dr.

Sarrubo, sempre um prazer recebê-lo aqui na tela da CNN. Desejo ao senhor um bom fim de semana e até a próxima. >> Muito obrigado, igualmente a vocês. >> Obrigado. Obrigado também Pedro Vencesal por me acompanhar aqui na entrevista.

Vamos seguir falando sobre esta notícia, a classificação de PCC e Comando Vermelho como terroristas por parte dos Estados Unidos. Aqui no Brasil, a lei antiterrorismo que a gente fez menção também aqui nesta conversa que foi aprovada já há algum tempo, faz uma distinção sobre facções criminosas e organizações terroristas. Adriana Deouca volta conosco justamente para explicar quais são os principais pontos desta legislação brasileira, legislação nacional. Adriana, >> oi, Ori, boa tarde novamente a você e a todos que nos acompanham. Pela legislação brasileira, existe uma diferença grande entre os dois conceitos. Enquanto o crime organizado

tem como principal objetivo o lucro e o controle de atividades ilícitas, o terrorismo é caracterizado por ações violentas motivadas por razões políticas, ideológicas, religiosas ou de preconceito, com o objetivo de provocar medo generalizado e pressão sobre governos ou sociedades. A gente tem uma tela para mostrar para vocês esses principais pontos para vocês entenderem melhor. Olha só, a lei brasileira entende que organização criminosa é quando não impõe ideologia, tem lucro através do crime, o foco é o dinheiro, violência usada para lucro e as vítimas são diretas, rivais e agentes públicos. Agora, entende-se por terrorismo, quando o grupo criminoso impõe ideologia, o lucro financia ataques. A finalidade é ato terrorista. A violência é usada para

obter poder e os alvos são simbólicos, como, por exemplo, um ataque à sede dos três poderes em Brasília. Para autoridades brasileiras e especialistas ouvidos pela CNN, facções como PCC e Comando Vermelho são enquadradas no Brasil como organizações criminosas voltadas ao tráfico de drogas, à lavagem de dinheiro e a outras atividades ilícitas com finalidade econômica. A questão é que o governo americano adotou uma interpretação diferente. Ao concluir ao incluir as duas facções na lista de organizações terroristas estrangeiras, Washington passa a colocá-las no mesmo grupo de organizações como Hamás, Alqaida, Resbolá e Estado Islâmico. Nos últimos anos, cartéis mexicanos e outros grupos ligados ao crime organizado na América Latina também passaram a receber classificações semelhantes. A decisão

tem efeitos práticos significativos. A partir dessa classificação, passa a ser ilegal, por exemplo, nos Estados Unidos fornecer apoio material ou financeiro a esses grupos. Integrantes e representantes das facções também podem ser alvo de sanções, restrições de entrada no país e até medidas de deportação, né, Yuri? Volto com vocês. >> Muito obrigado. Adriana Deluca, mais uma

vez trazendo informações aqui no CNN 360. E o presidente Lula disse hoje estar disposto a trabalhar com os Estados Unidos no combate ao crime organizado. O presidente devem uma parceria entre os dois países e citou que os americanos precisam entregar pessoas condenadas pela justiça brasileira e que estão em território dos Estados Unidos, citando como exemplo o ex-deputado federal Alexandre Ramagem. O Brasil tá disposto a trabalhar para combater o crime organizado. E vamos começar pelo seu estado de Danaué, que tem lavagem de dinheiro de brasileiro.

Vamos começar por aí. Vamos começar por entregar o Ramage que tá condenado há 16 anos e tá escondido lá. >> Pedro Vences já na tela comigo. Pedro, como é que o PT tem lidado com o efeito negativo dessa decisão de Donald Trump? Eh, sabemos do histórico de dificuldade que a esquerda encontra para tratar o tema da segurança pública. O partido já

tratou uma estratégia de reação? Olha, no primeiro momento o partido admitiu que é uma sinuca de bico. Eles agora vão ter que tratar de um tema no qual eles vão ter que ser contra a questão de denominação terrorista para facções criminosas, que quando você coloca esse tema numa numa num debate público, ele é de fácil assimilação, de fácil aderência pro eleitorado. Então o PT tá, desde que essa notícia foi veiculada, buscando a melhor maneira de tratar do assunto, sem se colocar frontalmente contra qualquer tipo de colaboração. Então, no primeiro momento, a estratégia do PT foi eh dizer que a defender a soberania nacional, o presidente Lula tá falando bastante disso, retomando essa palavra soberania que foi tão usada no momento da questão das tarifas nos Estados Unidos. Teve um

deputado que falou comigo, um deputado do PT, que é da cúpula do partido, que avalia que não dá para bater de frente simplesmente contra essa proposta, mas me parece que ao longo do dia, quando a gente começa a olhar as postagens dos petistas e também as falas do presidente Lula, o governo decidiu então fazer esse combate e tentar convencer a opinião pública e consequentemente o eleitorado de que essa é uma medida que pode prejudicar na prática o combate ao crime organizado. Além disso, o governo brasileiro, quer dizer, os os petistas e os integrantes do governo brasileiro estão agora numa estratégia nas redes sociais e vão focar também nisso na campanha de tentar ligar, na verdade, o Flávio Bolsonaro às milícias, a família Bolsonaro, as milícias do Rio de Janeiro. Eh, por quê? Porque quando o Flávio Bolsonaro era deputado estadual, ele homenageou com a medalha de tiradentes o Adriano da Nóbrega, que era integrante daquele escritório do crime, Adriano da Nóbrega, que estava envolvido no assassinato de Mariellei. Portanto, essa é uma maneira de dizer que, na verdade, quem tem ligação com o crime não é eh o presidente Lula ou o governo do presidente Lula, mas sim a família Bolsonaro. É, também vão utilizar

argumentos mais técnicos, como esse do promotor Lincon Gaquia, chefe do Gaeco, que é um dos maiores especialistas do Brasil em PCC e crime organizado, de que, na verdade, essa decisão do governo norte-americano mais prejudica do que ajuda às investigações, porque na prática impede as colaborações entre a Polícia Federal Brasileira e o FBI norte-americano, já que as investigações saem do âmbito das polícias e passa pro âmbito da defesa. Quem assume a negociação agora, quem assume a investigação desse tipo de crime nos Estados Unidos é a CIA. E a CIA, portanto, vai botar o selo de confidencialidade na maioria das na maioria das investigações que estão em curso. Isso sem falar na nos riscos de intervenção direta aqui no Brasil, intervenção direta militar. Os petistas têm batido muito nessa tecla que eu perguntei agora pro Mário Sarrubo do que aconteceu nos Estados Unidos, quando um acidente de trânsito levou à morte um agente da CIA. e acabou revelando a

presença deles no país, no México, sem a devida autorização das autoridades locais para fazer uma investigação contra cartéis de drogas. >> Obrigada, Pedro Vences. Obrigada pelas suas apurações e tem tudo a ver, sabe, essa apuração que você traz, porque conversando com o pessoal da da pré-campanha de Flávio, eles dizem o seguinte: "Tá vendo? Tá todo mundo só falando disso. Ninguém mais fala de Vorcaro, pra gente foi bom também, etc, etc." Então tem tudo a ver com essa

estratégia. O PT percebeu, né, a esquerda percebeu que olha, cadê o Vorcaro na na pauta do momento? Então é isso, eles querem desviar e o PT quer trazer de volta. Muito obrigada por enquanto. E agora a gente vai falar mais, Yuripita, sobre o posicionamento do governo em relação a essa decisão dos Estados Unidos, porque o governo federal afirmou hoje que a decisão, né, de Donald Trump de classificar as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas pode levar, nas palavras do governo, a um retrocesso no combate ao crime organizado. A gente vai ao vivo

conversar sobre esse assunto com a Gabriela Veras, que volta em tela conosco. E ela está onde nesse momento? Ela está justamente no Palácio do Planalto, que é lá onde o, digamos assim, o escritório do presidente da República. Gabi, eh, bem-vinda novamente.

Oi, Débora. Muito obrigada. Boa tarde novamente a você, ao Iuri, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, desde ontem, né, a gente vem monitorando essas possíveis repercussões, posicionamentos por parte do governo brasileiro. A gente já teve aí uma declaração do próprio presidente Lula e uma nota aqui do Palácio do Planalto, depois de o governo dos Estados Unidos classificar eh as o PCC, né, e também o Comando Vermelho como organização terrorista. E aí, nesta nota, o governo

brasileiro rememora a soberania nacional e fala que isso pode trazer um impacto tanto a soberania nacional quanto ao sistema financeiro nacional, mais precisamente ao PIX. É uma das principais preocupações do governo, principalmente no que diz respeito a essas transações, né, que são comum utilizadas pelos brasileiros todos os dias. A gente eh explica aqui para quem tá nos acompanhando que essa legislação americana amplia os instrumentos de combate financeiro, permitindo bloqueio de recursos, bloqueio de transações que lidam com essas organizações de forma direta ou até mesmo indiretamente a partir dessa classificação que foi dada. Por isso a preocupação do Brasil com relação a esse tema. Além disso, né, a nota do Palácio do Planalto também diz o seguinte na íntegra, que medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime, podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias, podem afetar também o nosso sistema financeiro e inovações nacionais como PIC, que incomodam, portanto, os interesses estrangeiros, que era uma questão que já vinha sido sendo tratada há bastante tempo, tanto por autoridades brasileiras quanto por autoridades norte-americanas. Essa questão das

possíveis sanções dadas ao governo brasileiro, principalmente por se tratar do Pix. E um outro ponto que a gente traz aqui nesta nota, só pra gente finalizar rapidamente, é a nota do Palácio do Planalto, que cita diretamente a família Bolsonaro, onde diz o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viajem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifáço, que causou tantos danos ao nosso país. é o que diz a nota, um trecho, né, da nota oficial do Palácio do Planalto. A gente continua por aqui, eh, acompanhando as repercussões, movimentações do tema com relação às autoridades brasileiras que podem ainda se posicionar ao longo de todo o dia de hoje, também ao longo do fim de semana. Volto com vocês.

>> Muito obrigado mais uma vez, Gabriela Veras falando conosco ao vivo de Brasília. A gente aqui, Débora volta a falar de eleições.

Yuri, parece que esse é o último capítulo da novela Rodrigo Pacheco em Minas Gerais. Parece. Vamos ver. O senador Rodrigo Pacheco confirmou hoje o encerramento do ciclo na política e descartou a candidatura ao governo de Minas Gerais. Vamos ouvir.

>> Na verdade, eu não estou me aposentando, né? >> Eu eu vou fechar o ciclo da política. É o que eu já havia programado há bastante tempo. Na verdade, quando eu entrei na política, eu dizia sempre, seria bom até recuperar isso, que a gente tem uma data de entrada e uma data de saída, que eu não me eternizaria na política. Eu tenho muito desapego a poder, felizmente não preciso da política para viver e para sobreviver. Então, eu tinha decidido eh

que eu fecharia esse ciclo ao sair da presidência do Senado. Essa decisão estava muito bem refletida e estou mantendo essa decisão do fechamento desse ciclo com sentimento de dever cumprido, com muitas coisas realizadas em favor de Minas Gerais e do Brasil e confiante também, muito seguro de que nós teremos opções boas em Minas Gerais para governar o estado, para representar Minas Gerais, o Senado Federal. Isso também me conforta bastante, porque nós temos nomes como do Josué Gomes da Silva, do Jarbas Soares, da Marília Campos e outros tantos nomes que se apresentam como opção. Por isso, essa segurança também de que a minha ausência será suprida por pessoas de muita qualidade. >> Pedro Vences já na tela novamente conosco. Enquanto isso, aqui em São

Paulo, o PSB tem pressionado o Lula por causa da disputa ao Senado. O que que você nos conta, Pedro? >> Yuri Débora, o verdadeiro cabo de guerra. A a a sol e rede pressionando de um lado por Marina Silva, o PSB pressionando de outro por Márcio França, garantida mesmo só a Simone Tebet. O PSB teve uma reunião da sua executiva nacional, na qual se formalizou a indicação do Márcio França. Depois, uma

conversa entre João Campos, presidente nacional do partido, e o presidente Lula, reforçou a demanda, mostrando que o PSB pode até eventualmente lançar o candidato Márcio França, independente de qualquer tipo de acordo. Só que isso prejudicaria a formação de uma chapa majoritária, porque o PSB não poderia apoiar formalmente a candidatura de Fernando Hadad ao governo do estado de São Paulo. Mas é uma possibilidade que existe apenas para pressionar o presidente Lula, para pressionar o Fernando Hadad. Qual que é a leitura que existe hoje no Partido dos Trabalhadores para compor com todo mundo que tá dentro dessa chapa hoje, para contemplar todos os partidos, seria indicar o Márcio França para candidato a vice. Hadad já disse reiteradas vezes que preferia uma mulher, não conseguiu até agora encontrar uma uma que aceitasse esse cargo e tivesse o perfil para dialogar com o interior, com agronegócio.

Chegou-se a ventilar a possibilidade da Simone Tebet ser a candidata vice, mas é nesse caso é a Simone Tebet que não topa. Afinal, ela aceitou o convite do presidente Lula para trocar o domicílio eleitoral do Mato Grosso do Sul para São Paulo para ser candidata a senadora, não a candidata a vice numa disputa que seria praticamente ir pro sacrifício. Os petistas admitem que dificilmente HAD vai vencer a eleição. Nessa conversa, os aliados de Márcio França diziam o seguinte, que caso o presidente Lula chame ele para uma conversa pessoalmente, olho no olho, e faça esse pedido, não teria como ele negar. Afinal, existe a famosa expectativa de poder e se o presidente Lula vence a eleição, ele seria contemplado com alguma vaga no ministério ou no primeiro escalão. Ainda que ainda para concluir,

dentro do PT existe uma outra preocupação muito grande que me contaram hoje, que dois candidatos que se apresentam agora como eh adversários deles na disputa de Hadad de Tarcío Gomes de Freitas acabem não concretizando suas candidaturas. é o Quim Cataguiri do Partido Missão e o Paulo Serra do PSDB, ex-prefeito de Santo André. Eles, por enquanto, são pré-candidatos a governador. Se eles não forem pré-candidatos a governador e a disputa se concentrar apenas em Fernando Hadad e Tarcísio Gomes de Freitas, é improvável que aconteçam debates na na visão dos petistas, porque aí com apenas dois candidatos, se o Tarcísio decide não ir nos debates do primeiro turno, então os debates simplesmente não aconteceriam, porque se transformariam em sabatinas. E o e o PT aposta muito nos debates porque acredita na capacidade do Fernando Hadad de confrontar Taríio Gomes de Freitas.

Outro temor dos petistas, que a eleição acabe no primeiro turno se não houver mais candidaturas para dividir os votos do campo da direita. É uma possibilidade absolutamente eh concreta, né? Porque o Tarcísio aparece muito bem nas pesquisas. Se ele atingir 50% mais um dos votos, não teria segundo turno. Então, para concluir o que aconteceria, todos os prefeitos que apoiaram ou não Tarcío no primeiro turno, no segundo turno, estariam livres para se engajar na campanha eh de Flávio Bolsonaro, a presidência da República.

>> Obrigada, Pedro. Vem, Ceslau mais uma vez pelas apurações. A gente te chama já. Yuri, o presidente Lula disse hoje que vai indicar novamente o advogado geral da União, Jorge Messias, paraa vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal. Lula afirmou que ficou triste quando o Senado barrou Messias e que essa derrota foi política. Vamos ver. Eu perdi a

indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais íntegos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer, senadores? Eu vou mandar o

Messias outra vez.

e vou mandar por respeito à função presidencial. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado meetref, porque você não é advogado coisa nenhuma. Eu não vou votar em você porque tá com a fita suja.

Você é ladrão. Você bateu na sua mulher. Diga isso. O que não pode simplesmente é derrotar por derrotar. É isso que não pode, porque não tem explicação. Senão a gente perde a

civilidade nesse país. >> 17:21. Rápida pausa [música] e a seguir a reunião do presidente Donald Trump na sala de situação da Casa Branca para tomar uma decisão final sobre um acordo provisório com o Irã terminou após aproximadamente 2 horas. Mas ainda seguem incerto se Trump [música] aceitou ou rejeitou o acordo em negociação para estender o cessar fogo [música] por 60 dias. >> E ainda última sexta-feira de maio, como sempre, o 360 traz a análise mais aprofundada e baseada em dados das eleições 2026. Depois do intervalo,

[música] vem aí Antônio Lavareda, maior especialista em eleições no Brasil e o índice CNN. Em destaque, pesquisa Quest, que aponta que 73% dos brasileiros aprovam tratar facções como terrorismo. O que isso vai [música] impactar nas eleições? Só depois do intervalo. Até já.

[música]

De volta com o CNN [música] 360 nesta sexta-feira, que é a última do mês de maio. E com isso trazemos a análise mais aprofundada e baseada em dados das eleições 2026. Vem aí Antônio Lavareda, maior especialista em eleições no Brasil e o índice CNN.

Muito bem-vindo, como sempre, Antônio Lavareda. Nós estamos há pouco mais de 5 meses do primeiro turno e pela primeira vez no ano, o índice CNN, o agregador de pesquisas que foi desenvolvido pelo IPSP Analítica, registra dois movimentos simultâneos das curvas de aprovação e desaprovação de Lula. O saldo segue negativo, está em três pontos, ou seja, mais brasileiros desaprovam o trabalho do presidente, mas Lula viu tanto a curva da aprovação aumentar mais um ponto, quanto paralelamente a da desaprovação diminuir um ponto. É o que já vai ver pra nossa tela. E aí te pergunto, Lavareda, o Brasil tem histórico de recuperação da imagem do governo e em momento de ano eleitoral, mas a questão é: esse processo demorou ou não para? eh, né? Ele acabou não

demorando para engatar neste ano de 2026. Isso não costuma acontecer eh mais precocemente? O quanto que ainda há tempo para esse movimento da perspectiva à reeleição de Lula? >> Eh, boa tarde, Uri. Boa tarde a todos que nos assistem. Esse movimento, como

você disse, Yuri, é um pouco diferente do que se registrou em outros governos, vale dizer, em outras presidências da República, em geral, e sobretudo quando os candidatos, quando os presidentes, os incumbentes eram candidatos à reeleição. Esse movimento foi excecional, ou seja, a elevação da aprovação e como tal dos saldos positivos foi ascensional desde o início do ano e de certa forma regular, não houve grandes oscilações. Mas no caso do governo Lula, nós observamos um declínio eh que se acentuou até maio desse ano em relação ao patamar em que se encerrou o saldo no ano anterior, como o gráfico que você apresenta nos mostra. E o que é que tem e o que é que explica isso? E obviamente os fatos, mas não não apenas os fatos. o espectador,

eh, para melhor compreensão, ele, eh, nós devemos entender que os fatos que se dão, as políticas públicas, os problemas, as crises e tudo mais, eles são observados, são processados eh pelo eleitor, pelo cidadão, em suma, eh dentro de uma espécie de túnel quadrático. O que é que eu quero dizer? um quadrados, quatro lados, por óbvio. E cada um desses lados tem um papel nessa percepção. E que lados são esses? Em

primeiro lugar, a experiência pessoal. Então, por exemplo, cidadão vê o desenrola, então ele tem a experiência, ele é alvo ou não daquela política pública e ele vai usufruí-la ou não e ter uma posição sobre isso. De outro lado, você tem o noticiário. O noticiário, como é que tá o enquadramento da política pública, do desenrolo, etc. De outro lado, você tem os ataques, a crítica, a propaganda negativa e de outro lado, e muito importante pros governos, a comunicação governamental, em outras palavras, a propaganda. E Uri, quem ligar a

televisão hoje, de alguns meses para cá, vai ver que a propaganda do governo federal, que era bastante escassa, tá frequente eh e reiterada nessas principais políticas públicas. Melhor demonstração disso, Yuri, é o o desenrola. O desenrola até agora foi eh utilizado, teve adesão efetiva de 15 milhão e grosso modo, de brasileiros. Pois bem, eh, 15 milhão é 1% apenas do eleitorado brasileiro, mas o programa já tem um impacto muito mais efetivo, um impacto bastante substancial, contribuindo paraa melhoria da aprovação do governo. Já que você deu essa deixa, Lavarin, então vamos trazer dados de dois institutos que vão nos ajudar a explicar isso, tanto Datafolha quanto quest vão nos ajudar nesta missão para explicar esses movimentos a partir da percepção do eleitorado sobre duas medidas anunciadas pelo governo. Uma, no

primeiro caso, o Lavarete já fez menção, a o novo desenrola, a expectativa de que este novo desenrola vai ajudar a economia do país. segundo a taxa, a aprovação do fim da taxa das blusinhas, daquela que ficou conhecida assim. Nesses dois casos, Lavared, a gente vê mais de 70% de aval da opinião pública. Mas eu me pergunto, ou melhor, eu te pergunto se no caso do desenrola, há risco dessa expectativa acabar ser sendo frustrada, que foi o que aconteceu de certa maneira com a isenção do imposto de renda para quem ganha R$ 5.000. Aqui

já estão os dois gráficos na tela. Do lado esquerdo, a percepção de que o desenrola para mais da metade vai beneficiar muito ou vai beneficiar um pouco a economia. E do lado direito da tela, 73%, dizendo que o governo agiu certo ao por fim a taxa das blusinhas. Lavarida, >> começando pelo desenrola, Yuri, vamos dar uma olhada nisso. O programa veio em função de um outro de uma realidade que também outro dado da pesquisa identificou, que era o seguinte. você

tinha 47% da população endividada, endividada com bancos financeiras, cartão de crédito, dívidas desse tipo, basicamente financeiras. E desse percentual, desses endividados, 62% tava atraso, tava inadimplentes, em suma. Então, o programa aparece para facilitar a vida dessas pessoas. Obviamente, com o passar do tempo, a os juros altíssimos praticados no Brasil, por vários motivos que nós não vamos abordar aqui, poderão levar, provavelmente levarão, eh, brasileiros novamente, mesmo resolvendo suas dívidas atuais no programa, levarão a a inadimplência, um bom número de brasileiros, porque a causa estrutural tem a ver sobretudo com o patamar elevado juro, mas de imediato, nos próximos meses, digamos, Isso dá um alívio substancial e lembrar que nós estamos numa temporada eleitoral, estamos distante 4 meses da eleição. Então é um programa que eh tem consequências efetivas do ponto de vista do sentimento, do múde da população. No

que concerne a taxa das blusinhas, os números dessa pesquisa, dessa mesma pesquisa, pesquisa do Nexus, do Instituto Nexus, são impressionantes e uros. Vê só, eh, compraram em sites internacionais no ano passado, 50% dos brasileiros. 50% dos brasileiros é o número que me surpreendeu, não sei se surpreende a você, é um número importante. Então, a aprovação das taxas das blusinhas é elevada e haverá eh a pesquisa mostra consequências eh palpáveis. 12% dos entrevistados disseram que vão comprar mais, passar a comprar mais.

produtos internacionais e 16% vão disseram que vão voltar a comprar produtos que tinham deixado de comprar. Então você veja, 28%, é quase três em cada 10 eleitores, não é? E positivamente impactados por uma medida governamental que, na verdade, Yuri, vem retificar o que, de certa forma pode ser considerado um equívoco eh da da criação dessa taxa lá atrás. Eh, o Yuri, se o governo tivesse feito uma bateria de Falcos Grupo, não precisava nem muitos. Com dois, três Falcos Grupos, ia ter identificado a época que a medida era apenas desastrosa. Yuri,

>> pois é. Falando em retificação, muito obrigado por me corrigir, Lavar, o esses dados e são da do BTG Nexus nessa nesse quesito ali do fim da taxa das blusinhas. Me equivoquei no nome do instituto, mas também vai ter dado depois da Genal Quest. Mas Lavareda, e a gente está tratando deste movimento, né, que ocorreu em paralelo, esse essas medidas do governo, o anúncio dessas medidas, a correu em paralelo a principal crise vivida pela pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que é neste momento o principal adversário de Lula e tem sido desde que foi colocado como pré-candidato do PL. Você vai nos trazer outro recorte do Datafolha que mostra o impacto na imagem do senador quando vieram a público as mensagens em que ele tratava do financiamento do filme Dark Horse com ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

Já está na tela ali. Eh, 64 aqui arredondando 64%. Estamos falando de 2/3 achando que ele agiu mal e 25% 1/4 achando que ele agiu bem nesse episódio. Lavareda, >> olha, Yuri, essa mesma pesquisa tem um outro dado e que foi mais explorado pela mídia, que dizia assim: "8% dos eleitores de Flávio dizem que ele deve continuar a ser candidato independentemente do desse episódio. Eu selecionei, né, nós selecionamos esse gráfico para trazer, porque isso mostra que uma maioria impressiva da opinião pública não percebeu com bons olhos essa aproximação eh estranha para muitos e até hoje, inclusive para seus para alguns dos seus correligionários do candidato Flávio Bolsonaro, entre ele e o banqueiro eh eh vocário. Então veja

uma coisa, 64% relacionando com os 88, as pessoas, a maioria das pessoas, dos analistas olhou os 88 como se fosse algo tranquilo pro candidato, esquecendo de avaliar que aqueles 12% que ficam faltando eh pros 100% dos seus eleitores, que são 43% naquela pesquisa, significam 5% do eleitorado total. Pois bem, Flávio Bolsonaro, se perdesse esses 5% no segundo turno, recuaria para apenas 38% e a margem de vitória, no momento da pesquisa do presidente Lula sobre ele se alargaria para nove pontos e seria de 47 a 38. Então isso foi bastante negativo e é um episódio, é um tema que não evaneceu. ele foi substituído agora eh como foco de atenção pela pela determinação, pela classificação eh de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas, mas como eu disse, ele evaneceu, ele meio que se escondeu um pouco, mas poderá voltar a ribalta esse tema, Iri, é uma coisa que promete eventualmente voltando, criar mais problemas pra candidatura do senador. >> Pois é, eu ia falar exatamente isso.

Nada como um dia após o outro, Lavaredi, em especial em campanhas ou no caso, né, pré-campanhas, mas em processos eleitorais, porque nesta semana Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos, fez eh postagem de foto com Donald Trump, com J Vence e com Marco Rubio, que acabou se tornando personagem importante, porque logo depois dessa viagem, assim que pisou aqui no território brasileiro, Flávio Bolsonaro, houve o anúncio da parte dos Estados Unidos justamente de chamar, classificar PCC e comando vermelho como organizações terroristas. E aí agora sim, o dado da quest que a gente traz, que é de novembro de 2025, mas que ainda eh tem a sua validade, com 73% dos brasileiros dando apoio a esta medida. Sete em cada 10 brasileiros dando apoio ao que fez os Estados Unidos. E de certa forma, eh, o que a gente tem percebido, Lavareda, é que Flávio Bolsonaro quer, eh, colher os os louros, render frutos para a sua pré-campanha, justamente depois deste revés. Lavareda.

>> Ô, Yúri, uma análise equilibrada, isenta, dos fatos, nos diz que esse movimento a curto prazo, a preço de hoje, foi bastante exitoso. Esse movimento dos irmãos Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, sobretudo, que estava nos Estados Unidos articulando isso juntamente com o jornalista Paulo Figueiredo e do próprio candidato. foi exitoso, deslocou o foco, ocupou as banchetes, colocou o governo Lula, ou seja, o governo do seu principal oponente, que é o o presidente Lula, colocou numa certa defensiva num primeiro momento, ou seja, é uma manobra tática muito bem levada a efeito. Todos devem devemos reconhecer isso. Agora, passado o primeiro momento, os primeiros momentos, virão as análises, as análises técnicas, boa parte dos especialistas na questão da segurança já levantam, já fazem ressalvas, já começa a haver um couro do mundo econômico de preocupações em relação às consequências disso pro setor bancário, para investimentos eventuais na na economia brasileira. Ou

seja, isso tudo pode nos levar numa num direção que eventualmente essa adesão da população, que como você bem lembrou não deve ter mudado de novembro para cá essa posição que foi inclusive acompanhada pelos outros candidatos de direita, vale dizer. Mas essa posição pode ser, digamos, essa posição massamente favorável pode ir sendo ponderada, digamos, mitigada por outras considerações. Mas de qualquer forma, nesse momento, foi um gol do candidato, tentando, obviamente substituir uma agenda que lhe era fortemente negativa, como nós vimos na tela atrás, mas que eu lembrei, que eu alertei, que não é alguma coisa definitivamente afastada. O Flávio Bolsonaro ainda não atravessou, no que concerne ao caso master o nosso estreito de Ormus. E o Urele continua transitando. E para encerrar meu

comentário, eu devia eu devo chamar a atenção, pelo menos a mim, que causou eh até uma certa surpresa, o nível de contundência da nota do governo federal, que já colocou um problema nos pés do candidato. Por que colocou um problema? porque ele foi acusado nessa nota. A nota tá no terceiro eh eh no terceiro parágrafo, Yúri, que vocês já mostraram aí na programação da CNN, eh alude a falsos patriotas envolvidos com o crime organizado. Ou seja, em outras palavras, o governo brasileiro diz que Flávio Bolsonaro está envolvido com o crime organizado. Vamos ver as cenas dos

próximos capítulos, Yúri. E haja capítulos até chegar o dia 4 de outubro do primeiro turno das eleições deste ano. Nessa jornada toda, nesta novela, romance, como cada um queira classificar nesta série de streaming, cada um com seus gostos, teremos sempre a companhia de Antônio Lavareda, sociólogo, cientista político e maior especialistas em eleições no Brasil. A cada 15 dias, o quadro índice CNN traz análise aprofundada da disputa política baseada em dados, ferramentas e estatísticas, como nosso agregador de pesquisas que foi desenvolvido pelo IPESP Analítica. E isso é só o começo, tem muito mais pela frente. Avareda, até a próxima. Te

encontro em junho. >> Até a próxima. Y

>> 5:42. Noticiário Internacional Pede passagem, acabou a reunião entre Donald Trump e autoridades do alto escalão do governo americano sobre um acordo em negociação com o Irã. Este encontro durou cerca de 2 horas, só que ainda não está claro se o presidente americano decidiu se vai assinar ou não este documento. Priscilac, nossa correspondente ao vivo em Nova York, nos ajuda a tentar clarear um pouco do que ocorreu nesta reunião tão esperada no mundo todo. Priscila.

>> Pois é, Yuri, boa tarde a você, a todos que nos acompanham. A gente dizia mais cedo que o presidente Donald Trump tinha feito uma publicação dizendo que uma decisão final seria tomada nessa reunião, mas segundo apurou a CNN, essa reunião na situation room, nessa sala de situação com membros do governo Trump, terminou sem ainda uma decisão final. Então eles ficaram 2 horas eh reunidos, segundo relatam essas fontes que conversaram com a CNN. Mas apesar dessa sugestão de Donald Trump de que ele chegaria a uma decisão final, ainda não haveria um desfecho sobre esse entendimento que vem sendo aventado entre Estados Unidos e Irã. A gente lembra que Donald Trump mais cedo publicou nas redes sociais algumas informações sobre o que seria talvez esse entendimento entre Estados Unidos e Irã. Então Trump disse que o Irã deve

concordar que perdão, que jamais terá uma arma ou bomba nuclear. também disse que o estreito de Ormus deveria ser imediatamente reaberto. Disse que todas as minas marítimas deverão ser eliminadas. Também disse que os navios setidos no estreito seriam liberados paraa navegação. E ele disse que o material enriquecido, ou seja, o urânio enriquecido que estaria eh no Irã eh também seria levado aos Estados Unidos.

Ele disse que nenhum dinheiro será transferido, que outros pontos já teriam sido também acordados. E nessa publicação ele tinha dito: "Agora eu vou me reunir na sala de situação para tomar uma decisão final". Mas, portanto, ainda sem alguma conclusão. Enquanto o Donald Trump estava na sala de situação, também um porta-voz do Ministério de Relações Exteriores do Irã disse que ainda não haveria um entendimento, um memorando de entendimento entre os Estados Unidos e o Irã. Lembrando que a CNN, a agência de notícias e outros veículos tinham apurado com fontes que esse memorando de entendimento teria sido alcançado e ele preveria a extensão do cessar fogo entre Irã e Estados Unidos por mais 60 dias, a reabertura do estreito de Ormuz e a liberação dos navios paraa navegação que têm sido bloqueados para chegar aos portos iranianos. mas sem prever algumas

discussões ali mais amplas, como por exemplo sobre o programa nuclear do Irã e sobre a entrega do urânio enriquecido. Então, Yuri, a gente pode dizer que ainda há uma cacofonia entre as partes, entre o que diz os Estados Unidos, entre o que diz o Irã e entre também o que diz Donald Trump quando ele fala que vai receber o urânio enriquecido do Irã, quando ele fala que o Irã não vai ter uma bomba nuclear, que são alegações que o Irã nega e o Irã diz que não vai conversar sobre o programa nuclear e sobre o urânio enriquecido. nesse momento vai apenas discutir o fim dos combates e também a reabertura do estreito de Ormus. Donald Trump também diz que o Irã não deve cobrar pedágio no estreito de Ormus e o Irã tem insistido que vai fazer a reabertura e que já tem feito a reabertura do estreito de Ormus, mas eh com essas condições impostas eh pelo Irã, como por exemplo a cobrança de tarifas pros navios que passam pelo estreito. Tanto para finalizar, Yuri, ainda não se sabe exatamente como que vai ficar essa situação e se de fato esse memorando de entendimento teria sido alcançado ou seos combates podem ser retomados, como vem ameaçando os Estados Unidos. Eu volto com você.

>> Muito obrigada mais uma vez, Priscila Iasbec, e um excelente fim de semana para você. Bom, a gente tá falando o assunto do dia, né? essa que começou ontem e agora hoje, essa questão de os Estados Unidos terem incluído o PCC e o Comando Vermelho na lista de grupos sancionados. Uma informação que acaba de chegar agora, o primeiro comando da capital e o comando vermelho, olha lá, já aparecem na chamada lista SDN, que é nacionais especialmente designados na sigla inglês, que inclui indivíduos e grupos designados como terroristas e traficantes. As facções são descritas como grupos terroristas transnacionais e organizações criminosas. A inclusão na

lista mantida pelo escritório de ativos estrangeiros então oficializa uma das classificações anunciadas ontem pelo governo Donald Trump, a de terroristas globais especialmente designados. As pessoas e organizações listadas têm ativos bloqueados. E a gente segue repercutindo sobre esse assunto porque o governo federal afirmou hoje que essa decisão dos Estados Unidos de classificar as facções PCC e primeiro o primeiro comando da capital e o CV, que é o comando vermelho, como organizações criminosas, organizações terroristas, pode provocar impactos significativos no sistema financeiro brasileiro, incluindo possíveis efeitos sobre o Pix. Gabriela Veras já está conosco falando ao vivo direto do Palácio do Planalto. Conta pra gente então novamente esse posicionamento do governo brasileiro, Gabi.

>> Oi, Débora. Pois é, foi uma nota emitida pelo Palácio do Planalto, uma nota até extensa que trata sobre essa preocupação do impacto no sistema financeiro nacional nas transações que são feitas aqui no Brasil por meio do Pix, que é muito utilizado pelos brasileiros. Nesta nota, o governo reitera a soberania brasileira e também a independência financeira e diz que essa classificação feita pelo governo norte-americano como organização terroristas, né, do PCC e também do Comando Vermelho pode impactar aí diretamente essas questões. Por isso, essas questões, como a soberania brasileira e também a independência financeira foram reiteradas pelo governo. Nesta nota também, Palácio do Planalto também cita a família Bolsonaro num trecho onde se diz o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defenderem intervenções estrangeiras no Brasil, como já fizeram no tarifá que causou tantos danos ao país. A gente explica aqui para quem tá

nos acompanhando que a legislação americana amplia os instrumentos de combate financeiro, permitindo até mesmo o bloqueio de recursos, bloqueio de transações que estão direta ou indiretamente ligado ligadas a essas classificações que foram dadas, portanto, pelo governo norte-americano e por isso a preocupação do governo brasileiro. A gente segue daqui do Palácio do Planalto acompanhando possíveis novas repercussões e possíveis novos posicionamentos do governo brasileiro do presidente Lula do Palácio do Planalto diante dessa classificação feita pelo governo dos Estados Unidos. Volto com vocês. >> Gabriela Veras, muito obrigado pelas suas informações falando conosco ao vivo de Brasília. E com isso, Débora Bergamasco, chegamos ao nosso [música] fim. Não há tempo para mais nada nessa

sexta-feira histórica. Vou gastar meu francês aqui para dar desejar bonechan ao João Fonseca que fez essa partidaça histórica hoje vencendo a lenda Novakovit Débora >> no Roland Garroz, né? >> Exato. >> E vem aí o CNN Mercado. Na sequência tem Hora Huliana Lopes. Pense [música] bem,

pense CNN. Tchau.