---
video_title: "Terremotos na Venezuela: Governo Trump cria força-tarefa para buscas no país | HORA H"
video_id: cGURplszoKM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGURplszoKM
video_date: 2026-06-25T22:03:28+00:00
video_description: |
  O governo Trump criou uma força-tarefa nesta quinta-feira (25) para fornecer apoio à Venezuela depois dos terremotos que deixaram pelo menos 188 mortos no país. Os Estados Unidos afirmam que vão mobilizar US$ 150 milhões em ajuda para as operações de resgate. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos começar essa edição do Hag falando do terremoto, dos terremotos que atingiram a Venezuela. Foi o episódio mais forte no país em um século. Foram vários terremotos. Até agora já são 188 mortos, mais de 100 feridos, mas ainda há pelo menos 200 pessoas sob es escombros de uma destruição, gente, devastadora, que foi causada pelos tremores. O governo venezuelano venezuelano tá reunindo ajuda e esforços do setor privado da Venezuela e também de outros países que vão dos Estados Unidos ao Brasil. A repórter Alessandra

Freitas chega ao vivo de Nova York com as informações. Alessandra, bem-vinda ao Hagá. Quais são as últimas informações que temos da Venezuela? >> Boa tarde, Thaís. Boa tarde para todo mundo aí no Brasil. Os Estados Unidos já

tinha anunciado, né, um pacote de ajuda humanitária à Venezuela, mas agora temos isso mais claro em números, né? O Donald Trump anunciou uma ajuda de cerca de 150 milhões de dólares ali, cerca de R$ 820 milhões deais para apoiar essa resposta a esses terremotos que devastaram o país no dia de ontem. Segundo o governo americano, o presidente Donald Trump autorizou a mobilização imediata desses recursos poucas horas após os tremores e determinou uma resposta integrada de todo o governo americano. Desse total, 50 milhões serão destinados diretamente a organizações humanitárias que já atuam na Venezuela, como a World Vision, a Organização Internacional para as Migrações e o Programa Mundial de Alimentos. Outros 100 milhões serão enviados ao fundo da ONU para coordenar a resposta humanitária no país. A ONU,

que também há pouco fez um pronunciamento que iria mandar mais ajuda humanitária à Venezuela. Além da ajuda financeira, o Departamento de Estado anunciou a criação da força tarefa de resposta aos terremotos na Venezuela. O grupo reúne equipes especializadas em respostas a desastres: busca, resgate urbano, assistência humanitária e logística militar para coordenar essa operação dos da da força tarefa dos americana ali na Venezuela. Eles vão ali avaliar as necessidades do terreno, né, das áreas afetadas e prestar apoio também aos cidadãos dos Estados Unidos que estejam na Venezuela. Significa que eles estão enviando ali militares americanos, bombeiros, médicos, engenheiros estruturais, especialistas com cães, cães farejadores, né? Você falou aí, tem

muita gente desaparecida, né? Cerca de 200 pessoas ali em números oficiais. Muitas dessas equipes elas inclusive elas têm elas são especialistas nesse tipo de desastre internacional, já atuaram em desastres internacionais recentes como no furacão Melissa em outubro do ano passado, que acometeu ali grande parte a Jamaica. O Departamento de Estado informou ainda que trabalha em conjunto com o Departamento de Guerra e Comando Sul das Forças Armadas Americanas para fazer o transporte aí dessas equipes, dos equipamentos e dessa ajuda humanitária para que chegue o quanto antes essas áreas atingidas na Venezuela. Táí.