---
video_title: "Michelle curte vídeo em que Flávio a convida para “caminharem juntos”; veja | HORA H"
video_id: 0OcX1kHdTns
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0OcX1kHdTns
video_date: 2026-07-23T21:16:49+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro curtiu o vídeo publicado nesta quinta-feira (23) pelo senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), no qual o parlamentar a convida para “caminharem juntos na missão de defender o Brasil”. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/michelle-curte-video-em-que-flavio-a-convida-para-caminharem-juntos-veja/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
vocês já mencionaram, mas vamos trazer aqui a informação completa sobre a reação da ex-preira dama. O assunto está em destaque no site da CNN Brasil. Michele Bolsonaro curtiu o vídeo publicado pelo enteado nas redes sociais, no qual Flávio a convida para, abre aspas caminharem juntos na missão de defender o Brasil. Fecha aspas. Michele e Flávio estão afastados desde o fim de junho por disputas internas, como a gente tem tratado aqui. O senador já

havia feito outras tentativas de reaproximação. E aí pergunto a minha dupla de companheiros nesta tela, Mateus e Pedro, e começando com o Pedro desta vez, e esta curtida é um é o quanto vale uma curtida? Vale uma eleição presidencial? É uma sinalização frágil, porque a Michele poderia ter gravado um vídeo, feito um áudio, poderia ter telefonado para o Flávio Bolsonaro, mais do que isso, poderia estar de corpo presente ao lado dele gravando um vídeo para mostrar que está tudo bem, mas a curtida é um sinal de fumaça, de que as coisas podem mudar de rumo no momento crucial e de extrema fragilidade da pré-campanha do Flávio Bolsonaro. está vivendo agora talvez o pior momento desde a revelação dos áudios das conversas dele com Daniel Vorcaro, que é uma sucessão de desgastes que vem se acumulando eh com Flávio Bolsonaro no momento em que ele se prepara pra convenção do Partido Liberal. Mas o Flávio Bolsonaro fez o

primeiro gesto e a Michele Bolsonaro reagiu. Nunca é demais lembrar que nesse momento e até o final da eleição, só a Michele Bolsonaro tem acesso ao Jair Bolsonaro. Portanto, não há mais como o ex-presidente da República escrever um bilhete, eh mandar algum tipo de mensagem ou algum recado que não passe pela Michele. Ele pode até mandar algum recado por meio dos seus advogados. Isso não inclui o Flávio Bolsonaro, mas não vai ter assinatura, não vai ter fotografia, não vai ter nada disso.

Portanto, a Michele Bolsonaro, além da importância política dela entre o eleitorado feminino, entre o eleitorado evangélico, ela também tem o monopólio da interlocução com ex-presidente da República. Então, ela joga um papel importantíssimo. Além disso, há uma pressão enorme sobre Flávio Bolsonaro para que ele fizesse esse gesto, porque a Michele, ela é a favorita na eleição pelo Senado no Distrito Federal. A ausência dela na disputa pelo Senado no DF iria gerar um prejuízo enorme e abriria caminho paraa esquerda vencer pelo menos uma das vagas no Senado, ou com Érica Cocai ou com a Leila Barros. Agora, eh, não há nenhuma expectativa, pelo menos por enquanto, que a Michele vá se engajar na campanha do Flávio a ponto de subir no palanque com ele, a não ser que outros gestos sejam feitos pelo próprio senador. O que vem causando

desconforto no entorno ali da Michele também é o fato de que não é só o Flávio, o problema não é só com o Flávio, é também com o Eduardo Bolsonaro, que é considerado pelos pelo PL como ingovernável. Ele tá lá dos Estados Unidos, grava os vídeos dele junto com o Paulo Figueiredo, distribui críticas entre os aliados sem consultar a coordenação da campanha, sem consultar os marqueteiros. Isso acaba gerando atritos e ruídos. >> Mateus, para fechar aqui, você que levantou essa bola, né, da bem típico do da linguagem das redes sociais, Michele curtiu o a postagem de Flávio. Hoje é quinta-feira, a convenção acontece no sábado. Dá tempo desta curtida. Se

materializarem um apoio ao vivo e a cores, seria uma grande surpresa paraa convenção do PL se Michele Bolsonaro estivesse no palco ao lado do entetiado Flávio Bolsonaro. >> Esse é o mundo dos sonhos do PL hoje, né, Yuri? como bem colocou o Pedro, não apenas pela questão do voto feminino, mas também do voto evangélico. Estamos falando aí de duas fatias do eleitorado que podem mudar e desequilibrar as eleições. O like, a curtida é um primeiro passo, um passo é importante ali que já dá alguma sinalização do que vem pela frente. E exatamente também

nesse momento da convenção, não apenas de Flávio Bolsonaro, mas também da própria Michele, que nas pesquisas aponta, na maioria das pesquisas, aparece em primeiro lugar na vaga do Senado Federal. Senado Federal, que vamos lembrar é grande prioridade do PL. PL quer fazer maioria no Senado por entender que é o órgão responsável e de fato é na Constituição por eventualmente impor um impeachment de ministro do Supremo, o bolsonarismo que vive aí principalmente com o ministro Alexandre de Moraes. Esse embate permanente já não é de agora e seria o Senado Federal o responsável por impor eventual revés. E as duas vagas do Distrito Federal, como bem colocou o Pedro, também é vista nos cálculos ali, quando os dirigentes do PL se reúnem para fazer um levantamento estado a estado, onde podem fazer, quantas cadeiras conseguirão conquistar no Senado. O PL conta com duas vagas

aqui em Brasília, mas para isso é fundamental a presença de Michele Bolsonaro no palanque de Celina Leão ao lado de Biaquices. Yes.