---
video_title: "PF mira auxiliares de Vorcaro após nova operação do caso Master | CNN NOVO DIA"
video_id: SNYFLaZr83Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SNYFLaZr83Y
video_date: 2026-07-10T09:50:24+00:00
video_description: |
  A PF (Polícia Federal) deve se debruçar sobre o material apreendido na quinta-feira (9), na nova etapa da Operação Compliance Zero, para tentar identificar outras pessoas que teriam atuado ao lado do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e do publicitário Thiago Miranda no caso Master. A linha de apuração consta na decisão do ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal), que autorizou busca e apreensão e busca pessoal contra Miranda.# CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pf-mira-auxiliares-de-vorcaro-e-miranda-apos-nova-operacao-do-caso-master/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom dia novamente, Renan, e a todos que acompanham o CNN Novo Dia. Pois é, Renan, só mais uma etapa dessa operação compliance zero, que aparentemente ainda vão ter outras etapas, outros desdobramentos ligados ao caso master. Ontem, então, a Polícia Federal esteve nas ruas aqui da capital federal, atrás, então, de endereços ligados ao empresário Thiago Miranda. Quem é Thiago Miranda, Renan? Trazendo aqui as investigações apontam que Miranda atuava como um dos principais articuladores do projeto DV, sigla então para Daniel Vorcaro. Esse projeto, segundo as

investigações da Polícia Federal, Renan, ele atuava então para eh coagir desafetos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. E aí sim, ontem essa operação da Polícia Federal foi autorizada então pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que alegou lacunas eh ligadas a esse grupo. Por isso, a operação foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, então, autorizou a apreensão de vários documentos, Renan, e-mails, mensagens, celulares, computadores, notas fiscais, comprovantes bancários, dinheiro em espécie, obras de arte, tudo para tentar chegar em outros nomes ligados ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro e ao empresário Thago Miranda. Na prática, os investigadores querem saber quem mais estaria então coletando informações pessoais, profissionais, patrimoniais e financeiras, de jornalistas, concorrentes de Vorcar, ou seja, outros banqueiros e também de pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Renan, as investigações também apontam que esse grupo do projeto DV contratava influenciadores e jornalistas para passar informações que favoreciam o Banco Master e descredibilizavam outras instituições, principalmente o Banco Central. As investigações apontam que

esse grupo ligado ao Daniel Vorcaro chegou a pagar R 2 milhões deais a esses influenciadores e jornalistas. Claro, de por outro lado, atracar outros jornalistas sérios que passavam a notícia eh sobre o Banco Master e também concorrentes ligados ao setor bancário. Renan, mais uma fase da operação complica quinta-feira. Agora a Polícia Federal se desdobra em cima desses documentos apreendidos nesta operação desta quinta. Claro que a gente segue acompanhando esse desdobramento. Qualquer novidade a

gente volta aqui na programação da CNN Brasil. Renan. >> Valeu Duda. Duda Cambraia conversando com a gente da capital federal. Já tô junto do nosso analista de política Té curi. Téma

fase da compliance zero e cada vez mais a gente vai mergulhando nesse universo que existia, nessa teia gigante que existia por trás do caso do Banco Master, né? Acho que chama muita atenção agora essa fase eh focada na intimidação de jornalistas, ataque ao BC, o Banco Central, mostrando que o esquema que existia, né, e Daniel Vorcaro, é um esquema complexo e assim já ouvimos em vários desdobramentos da compliance, né, mencionando uma espécie de de termo que que me chama atenção, mas acho que por vezes parece coerente, máfia, né? >> Sem dúvida, Renan. Bom dia para você, ótimo dia para quem acompanha a gente. Essa nova deflagração da operação compliance zero, ela mostra que havia um esquema muito bem estruturado nessa hierarquia comandada pelo Daniel Vorcaro no Banco Master, para além de uma atuação que envolvia articulação política, para além de uma articulação que envolvia eh as fraudes de fato eh financeiras que eram realizadas pelo Banco Master. havia essa esse braço

político, havia um braço mais voltado paraa máfia, como os próprios investigadores mencionam, com atuação, por exemplo, de bicheiro, contratação eh de, entre muitas aspas, mas é como é utilizado, como capangas paraa realização da das tarefas que são que eram repassadas pelo Daniel Vorcaro. Além disso, o que a gente vê nessa nova deflagração da operação que foi feita ontem por determinação do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, é esse braço voltado pra intimidação de equação de jornalistas, de banqueiros e também de integrantes do Banco Central para conseguir alcançar os objetivos do grupo do Daniel Vorcário. Então, há, por exemplo, perseguição à jornalista Malu Gaspar. Há uma tentativa de silenciamento, uma vez que ela tava fazendo reportagens mostrando suspeitas que envolviam as fraudes do banco master do Daniel Vorcar, as conversas de outras fases dessa operação já deixavam muito claro essas conversas, essa tentativa de silenciar a jornalista por meio de tentativa de contratação dela para censurar o trabalho, a atuação dela, mas não somente da jornalista. Havia também uma atuação e os investigadores deixam isso muito claro nessa representação enviada ao ministro André Mendonça, que justifica que embasa a deflagração dessa nova fase da operação, a contratação também de influenciadores para atacar, para perseguir eh nas redes sociais e também para além disso o o a principal liderança do Banco Itaú e também integrantes do Banco Central com objetivo de eh perseguir e e ir atrás desses desafetos de quem poderia atrapalhar os planos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

Então esse foi o principal foco da operação que foi deflagrada ontem. A gente já viu outras fases da compliance zero, mencionando, por exemplo, e mirando, por exemplo, fundos de previdência, fundos de pensão eh de aposentados e pensionistas de alguns dos estados brasileiros que também fizeram investimentos no Banco Master. a gente viu outras fases da operação mirando políticos que atuaram ou facilitaram o trabalho, eh, a atuação do Banco Master e nas suas áreas, seja no governo do estado, seja, por exemplo, no Congresso Nacional. E nesse novo desdobramento, nessa nova fase, o que a gente acompanha essa tentativa de coação, tentativa de perseguição dos desafetos dos adversários que o Daniel Vorcaro via como impecílios eh para pra sua trajetória de perpetuação do crime de acordo com os investigadores. >> E a gente já tá falando de 10 etapas, né, Té? E e cada etapa que vai surgindo,

cada desdobramento que vai aparecendo por parte da investigação, né? Eles vão ali aprendendo objetos, celulares, planilhas, computadores, tudo isso vai trazendo pra gente em cada nova fase uma dimensão ainda maior, né, da ambição desse homem aqui, né, e de toda a rede que trabalhava e atuava junto dele para que o Banco Master cada vez mais crescesse. >> Sem dúvida. E aí, cada deflagração de operação, os policiais é conseguem obter e aprender celulares, computadores, tablets, documentos que vão embasando inclusive novas fases da operação para confirmar a participação, a suspeita de pessoas que estão no radar dos investigadores ou descobrir outras pessoas que não estavam no radar. Não à toa, a investigação chegou ao nível em que chegou. E, a gente tá falando da 10ª

fase dessa operação, uma investigação que começou já há muito tempo, mas cuja primeira fase foi deflagrada em novembro do ano passado, quando ainda estava na justiça comum. Esse caso depois sobe pro Supremo Tribunal Federal, vai pro gabinete do ministro Dias. Em fevereiro há uma mudança na relatoria. André Mendonça assume essa investigação e há essa série de deflagrações ao longo dos últimos tempos. São tantos elementos que foram colhidos, tantos, tantas informações que foram obtidas pelos investigadores por conta própria, que a delação do Daniel Vorcaro nunca foi adiante, porque por conta própria os investigadores conseguiram chegar a uma série de informações, não dependem dessa decisão eh de o banqueiro de prestar esses esclarecimentos e contar o que ele sabe numa colaboração premiada. Boa,

esse foi Telcuri. A gente analisando aqui, né, toda essa nova fase da operação compliance zero. E claro, ainda durante essa edição aqui do Novo Dia, a gente volta a falar desse assunto, a gente traz para vocês as repercussões e, claro, os novos detalhes desse caso. TC, obrigado por enquanto. Te agradeço.

Valeu,