---
video_title: "Terremoto na Venezuela: Países mobilizam frentes para ajudar venezuelanos; entenda operações"
video_id: -7n2y3yKqBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-7n2y3yKqBY
video_date: 2026-06-30T13:00:06+00:00
video_description: |
  Nações se mobilizam para ajudar a Venezuela, após terremotos atingirem o país na última semana. Segundo estimativa do Corpo de Bombeiros de São Paulo, que integra a força-tarefa mobilizada para apoiar as operações de busca e resgate, a missão humanitária brasileira em território venezuelano deve durar ao menos 30 dias.  
  
  A estrutura mobilizada pelo Brasil reúne bombeiros militares, integrantes da Defesa Civil, equipes da Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações), cães farejadores, hospital de campanha, purificadores de água, medicamentos e equipamentos de salvamento. 
  
  Em entrevista à CNN, Glivânia Maria de Oliveira, embaixadora do Brasil na Venezuela, afirmou que mais de 130 brasileiros integram a força-tarefa no país.  
  
  Socorristas de diversos lugares ajudam na busca de sobreviventes em meio a escombros de prédios. Equipes de resgate de El Salvador, por exemplo, encontraram um jovem de 21 anos com vida. Aaron Levi Cantillo Vargas ficou 106 horas soterrado e após ser retirado dos escombros e encaminhado a um hospital, agradeceu a atuação da equipe de salvamento. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A missão brasileira na Venezuela deve durar pelo menos 30 dias. O grupo conta com bombeiros profissionais da Defesa Civil e cães farejadores. O governo federal enviou quatro voos com insumos para atender as vítimas do terremoto. Gabriela Veras com a gente já ao vivo falando direto do Palácio do Planalto com todas as informações. Gabi, >> oi Tainá. Pois é, ótima tarde a você,

todo mundo que tá aqui na nossa companhia daqui do Brasil. A gente segue atualizando as informações vindas daqui do Palácio do Planalto, né, do Palácio do Itamarati, Ministério das Relações Exteriores, de uma forma geral, sobre essa ajuda humanitária que o Brasil oferece para a Venezuela. Ajuda essa que foi anunciada pelo próprio presidente Lula ainda na semana passada, quando a notícia do tremor se espalhou por todo o mundo, né? O Brasil já enviou quatro aeronaves. A última delas saiu daqui do Brasil ontem, né, no domingo, com mais de 30 bombeiros do estado de São Paulo e também de Minas Gerais, que vão ajudar na operação de busca e resgate das vítimas. são profissionais especialistas

neste tipo de operação. Como eu disse, foram quatro aeronaves que já saíram daqui. primeira saiu na sexta-feira, as outras duas no sábado, levando não somente profissionais que vão atuar, né, nesse resgate, mas também alguns pontos que foram solicitados inclusive pelo governo venezuelano, como o hospital de campanha que foi enviado para lá, além de cães farejadores que vão auxiliar nessa operação e insumos. De acordo com os especialistas, os militares que saem daqui do Brasil para essa operação na Venezuela, eles têm uma equipe que é como se fosse autossuficiente. Poderão ficar lá por 15 dias e prorrogar por igual período caso haja necessidade.

Eles têm a alimentação própria, insumos próprios, levaram também purificadores de água para conseguir se hidratar por lá. A gente traz aqui um balanço, inclusive que foi feito pelo Itarati, eh, que o Itamarati postou nas redes sociais, eh, falando, né, o que que o Brasil fez até um momento, o que que o Brasil enviou até o momento. Eh, de acordo com esse post, o Brasil já enviou à Venezuela um total de 71 bombeiros, quatro especialistas da Defesa Civil, quatro técnicos da Anatel, seis cães de busca, um hospital de campanha operado por 48 efetivos da Marinha, 100 purificadores de água. e mais de 100.000 medicamentos e insumos médicos. Um outro

ponto que o Itamarati também está monitorando é a possível presença de mais brasileiros na Venezuela. O Itamarati já conseguiu resgatar, né, trazer de volta ao Brasil em uma aeronave 13 brasileiros que estavam de passagem pela Venezuela, além de ter confirmado a morte de dois brasileiros que viviam na região. Volto com você. E a Venezuela entra hoje no quinto dia de buscas por sobreviventes em meio aos escombros. O país já contabiliza mais de 100 mortos. Vários países, incluindo o

Brasil, mandaram ajuda humanitária. E sobre esse assunto, a gente conversa agora com Fábio Biolquini, coordenador de operações do Médico Sem Fronteiras paraa América Latina. O nosso editor de internacional, Diego Pavão, tá aqui comigo e participa também desta entrevista. Fábio, muito obrigada por participar dessa entrevista com a gente. Eu espero ter acertado a pronúncia do seu nome. Se eu tiver errado, você fique

à vontade para me corrigir. E eu abro a nossa conversa, então, pedindo para você trazer um pouco do panorama do trabalho de vocês, esse trabalho que a gente sabe que é tão valioso, tão complexo, eh, neste momento de dificuldade lá na Venezuela. Bem-vindo. >> Obrigado, Clarissa. e o nome foi pronunciado eh certinho. Então, tudo

bem, obrigado. Ah, bom, hã, nossa, nossas equipes eh de médicos sem fronteiras, né, nós já estávamos ali, eh, presentes na Venezuela antes mesmo do terremoto, né? A, como vocês sabem, a Venezuela é um país que passa por uma crise econômica já há muitos anos. Eh, e o sistema de saúde do país, eh, ele, ele falta tudo, né? falta medicamento, falta insumos, faltam médicos. Então,

realmente é um país que necessitava já de ajuda humanitária antes mesmo do terremoto. E com a situação atual, claro que esse quadro se agrava bastante, né? a gente, nós médicos sem fronteiras, por estarmos já presentes eh antes mesmo do terremoto, a gente pôde eh reagir bem rapidamente. Então, já no no no mesmo dia e no dia seguinte eh dos dois terremotos, a gente já começou a distribuir kits de traumas de emergência, né, para pros hospitais que estavam eh recebendo eh os os as centenas e milhares de pacientes, né? Ah, então a gente distribuiu eh kits e equivalentes a eh pro manejo de 3.500

pacientes, que faz uma diferença enorme, né, num país onde falta esse tipo de material. Eh, e agora passado, né, quatro ou c dias aí do seísmo, a essa fase de busca e resgate, ela começa a a, né, a terminar, porque depois de tanto tempo fica cada vez mais difícil, infelizmente, achar sobreviventes nos escombros. E aí a ajuda humanitária, ela passa por uma nova etapa, né, que é o o que fazer com todas as pessoas que estão fora eh da das suas casas, né? A gente tá falando de quase 100 edifícios que foram danificados. Muitos deles eh desabaram completamente, mas outros não desabaram, mas estão eh inutilizáveis, né? São perigosos para entrar. Então, a

gente fala de milhares de famílias que não tm para onde voltar. Eh, e essas pessoas estão começando a se acumular ali em diferentes eh locais eh espontâneos que vem surgindo ali em Caracas e na região metropolitana também, né? E essas pessoas precisam de todo tipo de ajuda, né? Então tem muita coisa pela frente, apesar do do do pior, digamos, já ter passado, né? eh eh a as necessidades humanitárias elas continuam e são crescentes.

>> Passo a palavra agora pro Diego Pavão. Então, Fábio, >> Fábio, bom dia. Obrigado pela participação aqui na CNN. Eu queria entender com você como é a logística e o funcionamento do médico sem fronteiras numa situação como essa. Eh, vocês t médicos que estão ali na linha de frente, aí eu me refiro à aquelas pessoas que estão ali recebendo os feridos que saem dos escombros ali, logo que ele saem. Vocês estão nos hospitais

eh da Venezuela? Vocês conseguem se integrar ao sistema de saúde da Venezuela? Vocês montam hospitais fora? Como que funciona isso? >> Olha, e isso depende muito de cada circunstância. Cada desastre é um

approach diferente, né? O que a gente sempre tenta fazer é trabalho trabalhar em complementaridade com os outros atores que já estão trazendo ajuda humanitária para evitar qualquer tipo de duplicação, qualquer tipo de eh desperdício de recursos que numa ocasião dessa não não se pode sequer cogitar, né? Então, eh em Caracas eh eh a nossa ajuda nas primeiras 24, 48 horas foi com insumos médicos, que era o grande o grande gap, né? a grande falta que fazia eram esses insumos essenciais e vitais para para cuidar de pacientes, anestesias, eh medicamentos, enfim, todo tipo de material para fazer cirurgias. Eh, nós temos uma equipe, eh, que está chegando para complementar, né, a nossa resposta, uma equipe que que já já cresceu hoje e amanhã tá chegando ainda mais pessoas vindo ali eh da Colômbia, né? Eh, mas

porque, mas graças ao fato que MSF já estava presente na Venezuela, a gente já tinha um estoque, né, e profissionais presentes no país. Eh, e todo país que a gente tá presente, a gente tem um plano de preparação para emergências de cada país, dependendo dos cenários possíveis daquele país. Nesse e no caso da Venezuela, né, o terremoto sempre foi um cenário possível, não é o primeiro terremoto da Venezuela, a gente sabe que é uma zona sísmica, então nós já tínhamos esses kits pré-posicionados e profissionais ali eh treinados para isso. Então, a gente trabalha em eh complementaridade com o sistema de saúde do eh da Venezuela, né, com o Ministério da Saúde da Venezuela, como eh como é a maior a maior parte dos lugares do mundo, a gente sempre trabalha em colaboração com o sistema de saúde existente. >> Embaixadora, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Embaixadora,

primeiro agradecer por ter aceitado conversar conosco. A gente sabe que é um momento muito difícil na Venezuela nesse momento. E eu queria começar perguntando justamente pela ajuda que o Brasil tem prestado paraa Venezuela. A gente já viu que quatro voos partiram do Brasil com ajuda paraa Venezuela. a gente tem visto, né, toda a dificuldade que tá havendo para resgatar tanto as pessoas com vida como para retirar os falecidos dos escombros provocados por esse terremoto. E eu queria lhe perguntar o

que mais está previsto? Há mais pedidos da Venezuela em termos de ajuda do Brasil, de envios, a previsão de mais voos? O que o Brasil ainda vai fazer para colaborar com a Venezuela nessa situação? Bom, em primeiro lugar, boa tarde. Boa tarde, Luciana, Débora, Yuri e sobretudo boa tarde a todos que que a todas que nos ouvem nesse momento. Eh, eu gostaria

de dizer que, bom, a esse foi o primeiro momento em que eu consegui falar com vocês. Eu tenho recebido alguns pedidos, sempre atenta às demandas da imprensa e a necessidade de informar também a população, o Brasil, mas conto com a compreensão de todos, porque nós aqui na embaixada estamos mobilizados 24x7. Nós estamos desde a quarta-feira à noite, quando ocorreu esse terrível e inesperado acontecimento, a todos trabalhando sem parar para que a gente ah possa, né, nas condições possíveis dar a atenção, passar informação e viabilizar a chegada da ajuda brasileira. Como Luciana mencionou, já chegaram quatro aeronaves. Eu acho isso muito importante. Eu gostaria de dizer

que nós já estamos com duas bases instaladas na região de Laguaira, que é uma região absolutamente devastada e onde estão sendo apoiados os venezuelanos, o governo venezuelano com o qual nós estamos em contato permanente, tanto na busca de pessoas, né, na tentativa de localização. É uma corrida contra o tempo. O tempo está passando e a gente sabe que isso não é bom. Ah, mas os nossos socorristas, bombeiros dos estados de Pará, de de São Paulo, de Minas Gerais, chegaram e nós estamos com o efetivo de mais de 70 bombeiros ajudando. Muito importante também nessa fase, nas fases seguintes, é a instalação do nosso hospital de campanha da Marinha do Brasil. ele já

está operacional e é com emoção, né, nesse momento aqui tão difícil, né, e tão impactante para todos, né, que eu gostaria de compartilhar a informação de que o hospital de campanha já está operacional na região de Laguaira. Esse hospital tem condições de atender 100 pessoas por dia. Nós estamos, inclusive aqui através da embaixada, através dos nossos canais, procurando, né, em apoio ao governo e as instituições aqui, mas também passar essa informação que nós recebemos hoje, são 100 atendimentos por dia que nós estamos em condições de fazer nesse momento. pessoal da Marinha. Esse hospital de campanhas conta com centro cirúrgico, oferece clínica geral, pediatria, ortopedia, medicina intensiva e até, enfim, leitos de internação.

Então isso é extremamente importante, né? tem também uma farmácia, nós estamos em contato com as autoridades do Brasil, eh, o, enfim, o apoio, a disposição, eh, total e a embaixada aqui, procurando responder, né, as necessidades. Ah, sobre futuros voo, sobre futuras medidas, nós estamos num processo, num processo que não para. Ah, talvez já tenham conhecimento de que está sendo anunciada a vinda do ministro Múcio Monteiro amanhã, ministro da defesa. Enquanto eu acertava essa entrevista com a Débora, eu estava também com os meus colegas aqui, com o Adido de Defesa do Brasil na Venezuela, que felizmente, né, contamos com a presença dele aqui, ah, para nos apoiar. Nós estávamos já

tratando da reunião que deve se realizar amanhã entre os os ministros da defesa do Brasil e da Venezuela. E qual é o objetivo? O objetivo é exatamente verificar agora quais são as necessidades mais prementes. Primeiro momento é busca tentar resgatar as pessoas, tentar salvar vidas, mas ao mesmo tempo já surgem outras necessidades. É preciso água, é preciso instalações, é preciso medicamentos. Nós

já mandamos purificadores. O Ministério da Saúde do Brasil, ontem eu tive um contato com o ministro Padilha também está se mobilizando, já enviamos medicamentos e insumos. Então são várias frentes de trabalho, porque isso eu eu gostaria de ressaltar para, né, todos que nos ouvem, nós estamos lidando com uma emergência, uma tragédia humanitária. Os números são avacaladores, como acabou de dizer a Daniela Zambrano. Nós temos notícias dados do governo sobre o restabelecimento de fornecimento de energia em Laguaira. A água está

chegando aos poucos, mas assim, tudo isso é um processo e o Brasil está atento a essas várias frentes, conforme a instrução do presidente Lula, enfim, ministro Mauro Vieira, ministro da Defesa, saúde, todas as áreas mobilizadas e cabe a embaixada dar cumprimento e apoiar nessa, enfim, nos esforços aqui a na Venezuela. Embaixadora, mais uma vez obrigada pela entrevista e é muito importante esse panorama, né, inicial que a senhora nos dá e mostra como a embaixada do Brasil na Venezuela sob seu comando, ela está atuando não apenas exclusivamente para ajudar os brasileiros, mas sim a comunidade venezuelana. Quer dizer, não importa, né, qual aidade, a o trabalho que a senhora tá fazendo, é essa ponte, né, entre o governo venezuelano e o governo brasileiro para ver como é que a gente pode ajudar. Agora, perguntando especificamente sobre os brasileiros que estão aí, a embaixada, a senhora tem sido procurada com que tipo de demanda dos brasileiros? >> Bom, Débora, sim, nós temos sido procurados pelos brasileiros. Nós temos

um serviço de atenção consular, temos um plantão diplomático, temos colegas diplomatas, funcionários do quadro do Itamarati, funcionários locais, todos mobilizados. Nós conseguimos embarcar 13 brasileiros, né? Como veio um avião da FAB, um 390, em um dos voos, trazendo o equipamento, trazendo parte do hospital de campanha, nós aqui conseguimos a que essas pessoas voltassem. São pessoas que ou estavam aqui, estavam passando um tempo, conseguiram voltar. Nós estamos atentos.

Nós temos agora neste momento, mais dois casos que certamente vamos buscar encaminhar. Ah, o nós não temos uma comunidade muito grande, né? Nós temos recebido pedidos de pequenos auxílios porque a gente não pode esquecer da emergência também do ponto de vista social, né? as pessoas, o governo está distribuindo e outra e a sociedade, isso é muito importante, a sociedade venezuelana está mobilizada, a Universidade Central da Venezuela e outras universidades, centros de recepção de doações. Eu tenho ido a Laguaira, à região de Maqutia, todas as noites, pelo menos uma vez por dia, com a minha equipe, com os meus colegas. Nós

estamos vendo as pessoas na estrada se mobilizando em motos, as pessoas com seus pacotes. Ontem eu ouvi do chefe da nossa a missão de resgate que as pessoas chegam e deixam doações ali porque eles precisam se alimentar durante o dia, frutas, bebidas. Então assim, isso reflete também e isso eu quero ressaltar porque eu estou aqui há quase 2 anos e meio convivendo com os venezuelanos, com o povo venezuelano, é um povo muito solidário, é um povo de muita, muita, muita grandeza humana, né? Então, e eu vejo isso nesse momento de tragédia, estão, eles estão se ajudando e o governo também já divulgou, tem havido muita distribuição. Eu sei, gente, que nesse momento eu sei de pessoas que não puderam ser resgatadas. Nós conhecemos

inclusive casos próximos de pessoas que ou trabalham com conosco ou que são conhecidas. Então, assim, é uma é uma tragédia humanitária, uma emergência de de proporções gigantescas. e totalmente inesperadas. Então, ah, mas eu acho que a gente tem de, enfim, transmitir essa mensagem, porque também é importante transmitir esperança nesse momento, né? a gente tem de lutar e e todos para que os que aqui estão e para os que não estão mais, que eles possam descansar, que possam, né, ter, né, o as famílias possam ter o conforto. Eu queria dizer que nós

tivemos dois casos, né, dois brasileiros falecidos aqui. Eu eu entendo perfeitamente, sabe, perder, né, qualquer pessoa, um familiar, um amigo, é absolutamente avacelador. Agora, eu, eu espero que eu f eu peço que as pessoas entendam e são muitas, são centenas, são milhares, né? São mais de 1700 mortos já declarados. Então, todo o sistema, ele está estressado, ele está sobrecarregado, mas a embaixada não está deixando ninguém para trás. Se se

as respostas não vêm no momento que traria o conforto, é porque não é possível obter a resposta naquele momento, porque ou o necrotério está cheio, porque a gente leva, a gente foi, por exemplo, verificar a situação de uma pessoa há dois dias, eu acho, foram mais de 3 horas na estrada até la Guaira. Por quê? Porque inclusive o governo depois disso resolveu militarizar a área porque estava a estrada estava a ficando um pouco fora de controle, você não conseguia chegar ao local de desastre. Então a enfim, as medidas são adotadas como, né, pelo governo local. E e eu devo dizer que ontem eu já estive no aeroporto, nós saímos de lá de madrugada depois de receber, né, os bombeiros, mais um voo da FAB. Eh, e nós ah, eh,

verificamos que o fluxo estava um pouco melhor. Então, é isso, é uma é uma é uma situação totalmente extraordinária e eu acho que todo mundo agora precisa se ajudar, ter compreensão e e que saibam que a embaixada aqui é absolutamente sensível. Nós todos estamos muito, muito tristes, mas nós também estamos a assim muito embuídos, né, do nosso dever, do nosso dever público, do nosso dever como seres humanos, né, da perspectiva eh de que nessas horas é que a gente, né, se apoia e e a gente vai continuar fazendo o nosso trabalho e tentando ir adiante e outras medidas. Eu sei que haverá outras necessidades e o diálogo eh entre Brasília e Caracas se mantém, né, no nível institucional e nós estamos aqui para dar seguimento ao que nos for determinado e solicitado. >> E nos centros de apoio na Venezuela, a população afetada pelos tremores busca de tudo. Água, roupa, comida, mas nem

sempre encontram o que precisam. Enquanto isso, a ajuda internacional tenta dar apoio aos resgates de pessoas soterradas nos escombros. A nossa repórter na Venezuela, Daniela Zembrano mostra a situação. Vamos ver. Encontramos no centro de apoio da praia.

Cá as pessoas vem à procura de roupa, de kits higiénicos, de medicinas, de atenção médica. O panorama é desolador. Acá pessoas que perderam todo, perderam as suas famílias, mas estão à procura de seres para apoiar a outras pessoas. A solidaridade nestes momentos tan difíceis ha sido incrível. visto resistas de Francia, Estados Unidos, México, Bolivia Colbia e esperança de que han localizado pessoas a comida qu dias depois deste desastre podem olhar na sua ecra tudo está devastado, todos os prédios totalmente colapsados, mas só estes escombros ainda há pessoas com vida.

A outro parte da tragédia as pessoas que solicitam apoio para resgatar os corpos de suas famílias. Eles querem enterrar as suas mortos, mas não têm muita ajuda para recuperá-los. >> E o relato da Daniela, gente, ele mostra pra gente o quanto é desafiador o trabalho de quem tá lá fazendo essa cobertura. Também a gente vê com muita clareza a forma como ela tá emocionada. É muito difícil você imaginar eh assistir ali de perto a uma tragédia dessa magnitude. Ela que tá no país

dela, olha só, aí vocês têm imagens ao vivo eh da situação lá na Venezuela neste momento e tanto pros repórteres quanto pras equipes de resgate, eh para pros voluntários. são inúmeros voluntários que ajudam eh num trabalho como esse em um país que precisa desse auxílio, precisa da ajuda. O tamanho da destruição é brutal. A gente tá ali no meio da cidade com edifícios totalmente dizimados, eh, e milhares e milhares e milhares de pessoas desaparecidas, como a gente estava comentando com vocês. Eh, a gente fala neste momento de aproximadamente 50.000 1 pessoas desaparecidas.

Portanto, o número de mortos tende a aumentar muito daqui pra frente. >> Um jovem de 21 anos foi resgatado com vida dos escombros de um prédio em Laguaira, zona costeira da Venezuela. Equipes de resgate de El Salvador fizeram parte da operação que conseguiu retirar Aon Levi, Cantilho, Vargas. C dias depois que dois terremotos atingiram a Venezuela. Ele ficou 106 horas soterrado.

Agárralo bien.

>> O presidente salvadorenho Naib Buquelli anunciou o resgate nesta segunda-feira pelas redes sociais. dizendo que a operação foi possível graças aos esforços conjuntos das equipes de emergência da Venezuela, do México e de El Salvador. >> Aaron Vargas gravou um depoimento no hospital onde ele se recupera e disse que os socorristas que o encontraram são anjos.

peroo

presente graci a mi esico sacand aes son sus ngeles personas estuvieron allí pendiente de mi rescate. pendabendooit

mi nombre al verme salo entendidoabica persona edaba con Yeah.