---
video_title: "Reunião com Trump não foi para tirar foco do caso Master, diz Flávio Bolsonaro nos EUA | HORA H"
video_id: WdmJFYHBDQI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WdmJFYHBDQI
video_date: 2026-05-26T23:04:03+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), negou que a reunião com o presidente americano, Donald Trump, nesta terça-feira (26), teria acontecido para desviar a atenção da divulgação das conversas e áudios com o ex-banqueiro e dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. Os analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Julliana Lopes comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente vai assistir agora um trecho dessa fala do Flávio Bolsonaro lá em Washington. Antes dessa entrevista coletiva começar, veio um comunicado paraa imprensa em letras garrafais dizendo: "Olha, o senador vai responder perguntas apenas sobre a viagem dele aos Estados Unidos." Mas jornalista tem que perguntar. E a nossa correspondente Priscila Iasbec já tinha dado uma demonstração de como é um repórter de rua quando ela esteve quando o Lula esteve eh em Washington. Hoje ela repetiu esse feito e perguntou pro senador Flávio Bolsonaro, a vinda para cá é para desviar o foco do máster? É

essa a resposta que a gente vai assistir agora. >> O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios eh entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e de e eles disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos.

>> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tenha nada absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o tempo inteiro. Vamos instalar a CPM do

Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. >> E aí, Pedro, foi ou não foi? É, não, ele conseguiu não responder uma pergunta mesmo com a pergunta sendo feita. Agora, eh, obviamente que a

estratégia de mudar essa página, tentar mudar de assunto. Agora, convocar uma entrevista coletiva para fazer uma declaração é algo realmente que eh muda, tá fora do script do de um pré-candidato à presidência da República, né? Vai até os Estados Unidos e reenche uma sala de jornalistas para fazer uma declaração sobre um encontro com Donald Trump e não querer responder nenhuma pergunta. Acho que tá faltando mais treino para pr para Flávio Bolsonaro. Tá faltando uma assessoria para para mostrar para ele realmente a dinâmica de uma pré-campanha eleitoral, né?

>> Ainda mais numa democracia como o Brasil. Juliana, >> é isso. Acho que tem esse ponto que Pedro tá trazendo, né, sobre novidades não terem sido colocadas, mas eu sempre chamo atenção, Thaís, para essa polarização em torno dessa eh desse relacionamento Brasil e Estados Unidos que passou da área diplomática para essa área política, né? Vai o PT e o presidente Lula eh conversar com Donald Trump, vira uma grande festa pros petistas ou pros bolsonaristas. E aí, no fim das contas, a gente precisa olhar para o que que tem ali no radar da diplomacia que pode vir dos Estados Unidos daqui paraa frente até de alguma forma fazer ali um certo impacto eh nas eleições. sempre chama atenção aqui

ainda tem uma decisão, né, sobre a sessão 301 que mira 25 de março e o Pix que precisa ser tomada, é uma investigação dos Estados Unidos e ela pode vir aumentando algumas tarifas ou impondo algumas tarifas para produtos brasileiros, menores do que antes, mas sim impondo. E tem toda aquela questão eh da segurança pública envolvendo classificação de PCC, Comando Vermelho como organizações terroristas, né? Então a gente tem agora o governo dizendo: "Olha, Flávio Bolsonaro não tá colhendo ali grandes frutos com essa relação, mas ainda tem uma relação estremecida entre Brasil e Estados Unidos que pode afetar de alguma forma essa essa questão diplomática, né? Então, vale a gente colocar um pouco de lado essa polarização política e esses trunfos eleitorais e olhar porque para o que é sério nessa relação. E esses dois pontos estão sendo olhados com muita atenção pela diplomacia.