---
video_title: "Moraes mantém julgamento de Eduardo Bolsonaro na Primeira Turma do STF | BASTIDORES CNN"
video_id: pOoalBazjt8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOoalBazjt8
video_date: 2026-06-15T17:35:53+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF (Supremo Tribunal Federal), negou o pedido da defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar o julgamento da ação penal na qual o ex-deputado é acusado de coação no curso do processo e decidiu por manter a análise do caso na Primeira Turma da Corte. A apuração é do âncora da CNN Gustavo Uribe. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-mantem-julgamento-de-eduardo-bolsonaro-na-primeira-turma/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
principalmente sobre o ministro Alexandre de Moraes. Hoje ele tomou uma decisão importante sobre o julgamento de Eduardo Bolsonaro. Ele negou o pedido da defesa de Eduardo Bolsonaro para adiar o julgamento da ação penal, na qual ele é acusado de coação no curso do processo e decidiu por manter a análise do caso na primeira turma da Corte. O julgamento do ex-parlamentar está marcado paraa próxima terça-feira. Na sexta-feira, a Defensoria Pública da União pediu ao Supremo Tribunal Federal o adiamento da sessão e a convocação de um ministro de outra turma para completar o quórum da primeira turma. Lembrando, Luiz Fux saiu

da primeira turma. Hoje estão na primeira turma o Alexandre de Morais, a Carmen Lúcia, o Cristiano Zanim e o Flávio Dino. Quatro, não, cinco. O órgão argumenta que a vaga aberta no colegiado desde a saída do ministro Luiz Fux prejudica o julgamento e abre margem para um empate na votação, ou seja, 2 a do. Ao [roncando] analisar o pedido, Moraes afirmou que a jurisprudência do Supremo Tribunal Federal é firme no sentido de que a ausência de um integrante da turma não impede o julgamento de ocorrer. O quórum mínimo,

segundo regimento, é de três ministros. Nós temos quatro na primeira turma. Morais diz ainda que um integrante a menos na turma não oferece nenhum prejuízo à defesa, já que o empate em casos criminais faz prevalecer a decisão mais favorável ao réu, ou seja, inocentá-lo. Abre aspas um trecho da decisão de Alexandre de Moraes. Não há, portanto, qualquer violação aos princípios do juiz natural e da colegialidade no julgamento da presente ação penal. em ampla

observância aos princípios constitucionais, ao regimento interno deste Supremo Tribunal Federal e as normas processuais. Eduardo Bolsonaro responde a uma ação penal por coação no curso do processo, de acordo com a denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República, o ex-deputado federal teria atuado a partir dos Estados Unidos para pressionar autoridades norte-americanas a adotarem sanções comerciais e políticas contra ministros do Supremo Tribunal Federal e medidas comerciais contra o Brasil. Segundo a acusação, a conduta teria como objetivo interferir nas investigações relacionadas à tentativa de golpe de estado que levou à condenação Jair Bolsonaro. E mais do que isso, a própria procuradoria geral da República avalia agora um pedido do PT, partido de Lula, para incluir Flávio Bolsonaro também nesse processo. Até agora, Pedro Venceslau, seja bem-vindo ao Bastidor CNN. Até agora Paulo Gone Branco não

tomou uma decisão se inclui Flávio Bolsonaro ou não nesse processo. >> Boa tarde, Gustavo. Boa tarde, Tainá. Boa tarde a todos. Um prazer estar aqui de volta no Bastidores. Justamente, mas

também por outro lado, essa é uma, esse é um momento que vai testar a unidade do Supremo Tribunal Federal. É uma chance pro Alexandre de Morais tentar virar um pouco essa página. Ele que vive um processo muito delicado, difícil, está na defensiva nesse momento devido aos desdobramentos do caso do Banco Master. E claro, chama atenção o fato de que Eduardo Bolsonaro, de certa forma, parece ter precificado essa decisão, porque ele não indicou um defensor, um advogado da indicado por ele, um advogado que poderia ter sido contratado por ele. Recursos para isso Eduardo Bolsonaro tem também não participou, não foi a nenhuma audiência, portanto ele de decidiu, tomou a decisão política de ignorar simplesmente essa esse desdobramento do Supremo Tribunal Federal. Ele lá dos Estados Unidos,

claro, vai reforçar o discurso de perseguição política, mas politicamente falando, eh, em termos eleitorais, é ruim para o Flávio Bolsonaro que esse assunto volte volte a pautar a opinião pública aqui no Brasil, porque é um assunto, claro, desconfortável pra pré-campanha do senador do Rio de Janeiro. volta-se a se falar sobre a tentativa de golpe de estado aqui no Brasil, porque ele é acusado, Flávio, o Eduardo Bolsonaro, de nos Estados Unidos tentar coagir o o Brasil, coagir os ministros aqui do Brasil durante o julgamento da tentativa de golpe de estado que aconteceu no 8 de janeiro. Então, é uma é um momento agora que ah coloca o Fláio Bolsonaro nessa situação de ter que ficar tocando nesse assunto, rememorando essa questão da tentativa de golpe de estado, da amunição para o presidente Luís Inácio Lula da Silva, que já vem fazendo um discurso eh contrário à família Bolsonaro, falando em soberania, falando na atuação do clã nos Estados Unidos para prejudicar o Brasil. Então é essa esse julgamento que não tem a ver com a questão das tarifas, mas fala diretamente sobre a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos. Ah.