---
video_title: "Homem processa Virginia, Deolane e Carlinhos Maia após perdas com apostas | LIVE CNN"
video_id: ku73xF5tmGQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ku73xF5tmGQ
video_date: 2026-07-14T13:20:48+00:00
video_description: |
  Um homem entrou com um processo por danos materiais e morais contra os influenciadores Carlinhos Maia, Virginia Fonseca e Deolane Bezerra por perder mais de R$ 100 mil a partir de divulgações de apostas nas redes sociais das celebridades. Na ação de responsabilidade civil com pedido de indenização, que tramita na 5ª Vara Cível da Comarca de Campinas (SP), o autor sustenta que passou a utilizar a plataforma após ser impactado pelas publicações dos influenciadores e afirma ter desenvolvido transtorno relacionado ao jogo, além do prejuízo financeiro. #cnnbrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Aqui entre as matérias mais lidas tem esta aqui em que aparecem três pessoas de muito eh sucesso na rede social, né? Ah, Deolane Bezerra, Carlinhos Maia e Virgínia Fonseca. O que é que os três têm em comum? Um homem, olha aqui, homem processa Virgínia, Deolane e Carlinhos Maia após perdas com apostas. Sim, ele entrou com um processo por danos materiais e morais contra os três influenciadores.

Ele diz que perdeu mais de R$ 100.000 a partir das divulgações de apostas nas redes sociais e é uma das matérias, como você viu, mais lidas do site. O autor afirma ter desenvolvido vício em jogos de azar e pede indenização por danos materiais e morais. Nessa ação, o autor diz que passou a usar a plataforma de apostas após ser impactado pelas publicações dos influenciadores e afirma inclusive que desenvolveu transtorno, compulsão em relação ao jogo de azar, além do prejuízo financeiro. A matéria explica tudo isso, ó. A ação de

responsabilidade civil com pedido de indenização que tramita na vara cívil da comarca de Campinas. O autor sustenta que passou a desenvolver transtorno relacionado ao jogo. E a tem uma linha aqui interessante, ó. A petição inicial, contudo, representa apenas a versão apresentada pelo autor, tá? Ainda não ocorreu a análise do mérito por parte do juiz.

Aqui tem toda a explicação. Eh, conforme o processo, o autor realizou sucessivos depósitos via PIC para utilizar a plataforma. Apenas entre 19, cadê a data aqui? 19 de maio e 12 de junho de 2023, os extratos bancários anexados ao processo registram movimentação que somadas chegam a R$ 50.000.

De acordo com os documentos médicos anexados ao processo, ele apresentou perda de apetite, impulso para apostar, que se mantém mesmo diante do desejo expresso de parar, além de perdas financeiras superiores a R$ 100.000, pensamento de fuga e de morte, enquanto um acompanhante teria informado ao médico que o paciente não tem controle sobre o comportamento de jogo. Tá processando, portanto, os três. E aqui nós temos algumas respostas na matéria, tá? A defesa de Carlinhos Maia disse que teve conhecimento da ação e ressalta que esta ação está em fase inicial.

A CNN Brasil tenta contato com as defesas de Virgínia Fonseca. e de Deolane Bezerra. E aí eu eu lembro aqui a vocês que Virgínia Fonseca, olha aqui, isso aqui a gente compartilhou dias atrás com vocês, que o Ministério Público tá processando a empresa Blaze e a Virgínia. Aqui tem uma matéria inclusive sobre o que nós sabemos. Lembra o jogo de Cabo Verde contra a Argentina? Se eu não tiver enganado

isso, ó. Segundo o Ministério Público, o documento obtido pela CNN Brasil, Virgínia teria adotado estratégias para captar os apostadores na partida entre Argentina e Cabo Verde. Na ocasião, a influenciadora, com mais de 56 milhões de seguidores nas redes, teria estimulado o público a apostar na vitória da seleção africana. para o Ministério Público, além de aposta da aposta ser de baixa probabilidade e autor retorno potencial, autor retorno porque com a Bet as pessoas ganham em cima da perda, né? A influenciadora ainda teria usado linguagem emocional para induzir os seguidores a apostarem. Nos vídeos

divulgados por Virgínia, a influenciadora afirmou que estava esperançosa com a vitória de Cabo Verde. Aqui tem toda a matéria, a explicação de que Virgínia ganha 30% sobre prejuízo de apostadores. A ação toda muito bem explicada e claro que a Virgínia terá o direito de defender-se. Nesta matéria, nós temos o que diz a Blaze, tá bom? eh que se mantém comprometida com a transparência e conformidade com a legislação e as regulamentações em vigor no país.

Melhores práticas de mercado, foco absoluto na segurança dos usuários, seguindo os princípios legais e normas aplicáveis. E aqui a defesa de Virgí Fonseca, que é bem grande, tá? Eles dizem que a defesa entende que o Ministério Público do Distrito Federal poderia ter aguardado a conclusão das apurações pelo próprio órgão, o que certamente daria outro rumo à demanda, e que vai demonstrar de forma técnica e documentada a improcedência dos pedidos formulados contra Virgínia Fonseca. matéria no site da CNN Brasil, várias notícias em relação a apostas esportivas e ainda