---
video_title: "Fim da escala 6x1: Metade do Senado apoia PEC alternativa à da Câmara | CNN PRIME TIME"
video_id: y21bqqLkIBs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y21bqqLkIBs
video_date: 2026-05-29T01:31:16+00:00
video_description: |
  Praticamente metade do Senado apoia a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) alternativa ao texto aprovado pela Câmara dos Deputados sobre o fim da escala 6x1. O texto conta com o apoio de 40 senadores, quatro a mais do que os 36 que a protocolaram na madrugada desta quinta-feira (28). A apuração é do analista de Política da CNN Caio Junqueira. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Mas também num outro tema que está agitando a capital federal, a PEC que trata das alterações na escala de trabalho dos brasileiros. Ela foi aprovada ontem com placar elástico na Câmara dos Deputados e agora segue para o Senado. Por lá, o projeto deve enfrentar novos obstáculos com articulações de senadores da oposição, pressão do setor produtivo, tudo para atrasar a tramitação do texto ou até para substituí-lo. Quem tem as informações desse dia quente no Congresso Nacional é a repórter Carol Rosito, que fala com a gente ao vivo de Brasília. Carol, boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, antes mesmo do tema ser encerrado lá na Câmara, o presidente Davio Columbre já vinha sinalizando aqui para alguns aliados que não iria travar a discussão da PEC quando ela chegasse aqui ao Senado, mas também não garantiu nenhum tipo de celeridade. Então fica essa dúvida como Davi Columbre vai tocar esse assunto a partir de agora, já que já passou e já foi aprovado na Câmara e virá agora a qualquer momento aqui para outra casa, né? Ele disse que vai seguir o rito

regimental. Na prática, ele sinaliza que vai encaminhar essa matéria para as comissões que precisam tratar desse tema, né? Primeiramente, pra Comissão de Constituição e Justiça, há uma pressão de uma ala para que esse tema em seguida passe também paraa comissão de assuntos econômicos, a CAI e só depois vá ao plenário do Senado. Enquanto governistas tentam convencer Dav Columbre de encurtar um pouco essa tramitação e levar depois da CCJ direto pro plenário. Fato é que ele ainda não sinalizou como é que vai ser esse calendário. A

expectativa é que na semana que vem ele converse com os líderes, chame os líderes partidários para definir esse cronograma, né? Isso de fato vai ser rápido, como deseja desejam os governistas, ou se vai levar mais tempo. A gente acompanhou essa semana uma reunião importante envolvendo empresários e também senadores da oposição que fizeram esse apelo para que esse assunto fosse discutido depois das eleições. A Columbri também não deu uma resposta sobre isso. O fato é que o texto já passou na Câmara dos Deputados, prevê uma transição de 14 meses para entrar em vigor completamente essa redução da jornada de trabalho, passando de 44 horas para 40 horas semanais com uma escala 5x2. Importante a gente

lembrar isso porque lá na Câmara dos Deputados aos 45 do segundo tempo, a gente viu aquela movimentação também do PL tentando colocar o texto de Erica Hilton defendendo a escala 4x3, né? Segundo a própria autora, teria sido uma manobra ali para atrapalhar as discussões e a oposição aqui ainda não se manifestou para ver se vai trazer ou não também esse debate do 4x3 por aqui. A gente segue acompanhando de perto. Volto com você. >> Muito obrigado, Carol Rosito, que nos explicou um pouco das manobras que surgiram lá na Câmara dos Deputados. A

questão é que essas manobras podem continuar sim no Senado. Ao mesmo tempo em que a proposta de emenda constituição, que acaba com a escala 6 por1, foi aprovada na Câmara, a oposição protocolou uma outra PEC no Senado que trata também de mudanças na escala de trabalho. E o projeto que não fala em redução de horas trabalhadas, mas sim flexibilização da jornada mediante acordos individuais entre empregado e empregador, parece ter o apoio de boa parte dos senadores. Para explicar melhor essa PEC e falar sobre as chances dela prosperar no Senado, tá de volta agora no estúdio o analista de política Caio Junqueira. É uma proposta bastante diferente da que veio da Câmara, né, Caio? Sim, Márcio, interessante como já

estava no cronograma da oposição, principalmente essa PEC, ela foi protocolada nessa madrugada, >> né? Foi protocolada 3, 4 da manhã, eh, a hora que eu acordei, eu já tinha recebido e aí a gente pôde entender melhor essa movimentação. É a PEC 12 de 2026, protocolada nessa madrugada, 28 de maio. De manhã, ela tinha assinatura de 36, 36 senadores subscrevem de 81. Não é número pequeno, >> não é? Agora já no meio da tarde já tava

em 40, ou seja, metade do Senado, igual a gente tá vendo na nossa taxa, apoia metade de 40 senadores, se não teve mais, eh, já assinam essa PEC. Basicamente, mais pra gente explicar muito facilmente, ela retoma o princípio ou ela constitucionaliza o princípio da reforma trabalhista do governo Michel Temer. Tá aqui, pessoal, preparou. É, só para ficar claro, aqui desse lado a gente tem a tradicional que a gente já tá cansado de falar da PEC do governo, transformar 8 horas diárias e 40 semanais, ou seja, sair de 44 semanais pelo que tem hoje para 40 semanais com dois dias de folga, escala 5x2, 14 meses de transição, 60 dias depois da promulgação já vem uma redução de 2 horas ou cai, ou seja, cai de 44 para 42 horas semanais de trabalho. E depois de um ano dessa promulgação, a gente já pode ter a a as outras 2 horas completando as 40 horas semanais.

>> Isso. >> A novidade apresentada de Sopetão pela oposição lá no Senado é bem diferente como a gente tá falando. >> Principalmente isso aqui, Márcio, contrato individual sobre o acordo coletivo, né? Eh, a prevalência do acordado sobre o legislado, que é o princípio da reforma de 2017, uma reforma infraconstitucional. Aqui essa essa PEC, ela constitucionalize esse princípio, ou seja, eh os contratos de trabalho vale o que as categorias o empregado negociou com o empregador, que é essa demanda do setor produtivo. Aqui

uma transição muito mais rápida do que aquela e aqui também o pagamento por hora trabalhada com o limite de 44 horas. Ou seja, na prática, essa PEC 12 de 2026, protocolada nessa madrugada por 40 senadores agora, apoiada por metade do Senado, ela constitucionaliza da forma como está hoje, né? Agora, se a gente for, >> é que é uma mudança muito radical, não é? >> Sim. É >> porque essa liberdade de entre empregado e empregador, a gente sabe que nem sempre existe essa liberdade.

>> Se o empregado negocia alguma coisa, não, não quero isso, não quer, não tem problema, contrato outro. >> Sim. que se fala que é uma relação assimétrica, né? Você não tá em alguns setores, pelo menos isso pode acontecer. >> Sim. Exatamente. Agora, a gente tem que

ler essa PEC, Márcio, assim como eh um entendimento de que no Senado certamente haverá alguma alteração. A gente não consegue captar se será isso daqui. >> Aham. >> Eh, e nem quando será essa ainda tem uma interrogação muito grande. >> Alguma alteração da PEC que veio da Câmara. Certamente. Certamente, porque o

setor produtivo tem uma influência grande ali no Senado, mais do que na Câmara. Quando a gente fala de Senado, a gente tá falando de uma atividade profissional, política sénior, ex-governadores, ex-ministros, gente mais experiente e que está a fim de fazer esse debate um pouco mais com calma, mais racionalizado, não, esse tratorço que foi na Câmara. Então, deve ter alguma alteração. Eh, o presidente do Senado, Daviel Columbri, marcou para a próxima terça-feira uma reunião de líderes para ouvir os líderes, inclusive quanto ao rito, porque a gente sabe, o governo quer acelerar para que ela seja implementada já e sentida pelo trabalhador brasileiro antes do primeiro turno, 4 de outubro. Então, se tiver uma, vamos supor que seja um tratoraço no Senado, dá ali, eh, promulga 15 de julho, ela passa a valer 15 de setembro, três semanas antes do primeiro turno.

Então, tem um impacto eleitoral e o setor produtivo quer retardar o máximo, se possível, para depois da eleição e, se possível, se ganha a oposição, eh, rever todo esse processo. Então, tem calendários diferentes e o presidente do Senado, Davi Columbri, disse que vai pôr para votar. Agora tem uma interrogação, o rito e o que que vai pôr para votar? E aí a gente tem que ficar de olho também o relator, quem será o relator? Tem muitos candidatos à relatoria da esquerda, do centro e da direita também.

O relator vai ser uma indicação clara pra gente do que que vai sair do Senado. >> Muita coisa para ficar atento nessa questão neste momento no Congresso Nacional. Muito obrigado, Caio Junqueira. Eu converso também com a Jusara Soares. Jusara, enquanto isso, na Câmara, o presidente Hugo Mota já colhe os frutos da aprovação da PEC com uma larga vantagem, como a gente viu ontem no fim da noite. E ele foi muito

responsável por essa aprovação, né? A parceria, digamos assim, que ele fez com o presidente Lula foi fundamental para esse sucesso. Se a gente olha para essa PEC da maneira como ela foi aprovada na Câmara. É isso, Márcio. O futuro da PEC, que acaba com a escala 6 por1, o futuro vai ser discutido lá no Senado. Ainda tem um

longo caminho pela frente, mas na Câmara de Deputados já dá para dizer que isso é um marco importante para a presidência de Hugo Mota. A gente lembra que Hugo Mota ele foi eleito com votos da direita e da esquerda. a gente cobriu a posse dele, inclusive aqui juntos em Brasília e ele ficou o tempo inteiro se equilibrando, né, todo e foi muito criticado por isso. Por exemplo, quando ele avançava eh deu eh com o pele da dosimetria, por exemplo, também quando ele entrega o pele antifacão, que foi feito pelo governo, entregou para um deputado da base bolsonarista do e eh ex-secretário de segurança pública de Tarcío de Freitas, governador de São Paulo. Então, todas essas decisões, é, fez com que Hugo Mota foi fosse contestado ao longo do tempo muito pelos governistas e também acabou se distanciando do próprio presidente Lula.

O fim da escala 6 é quando ele ele reaproxima do presidente Lula. E aí agora a gente começa a ver governistas que sempre criticaram o Hugo Mota dizendo, falar assim: "Olha, realmente ele vem conseguindo reconquistar a credibilidade dele, embora ele tenha feito algumas decisões que não concordamos. Claro, ele sendo esse equilibrista na Câmara de Deputados, porque ele para se eleger presidente da Câmara precisou dos votos dos dois grupos. Essa é a questão aqui. Agora, diante desse movimento de Hugo Mota, que inclusive hoje conversou pelo telefone com o presidente Lula e também é visto como presidente Lula, como uma ponte para convencer Davi ao Columbri e avançar com o texto dessa PEC e lá no Senado, é eles dizem o seguinte: Hugo Mota faz os dois os dois movimentos, um deles, claro, pensando na própria reeleição dele como deputado, mas ele deixa um caminho, o reabilita para eh disputar a presidência da Câmara novamente em 2027. O que que as pessoas

me dizem? Inclusive integrantes do centrão e da base governista. Olha, o Gumota fez um e foi muito criticado, né, na atuação dele até aqui, mas com a 6 por1 ele deixa uma marca e mostrou sim que vem conseguindo eh ter ali ascensão sobre os deputados, porque em boa parte do e do período dele como presidente da da Câmara, várias vezes ele foi contestado se ele realmente conseguia ali ter esses votos da mão. Essa votação expressiva ontem mostrou que sim e os governistas já falam: "Olha, talvez dá sim para reconduzir o Mota como presidente da Câmara". Muito obrigado mais uma vez, Jusara Soares.