---
video_title: "WW - CÁLCULO ELEITORAL DE LULA IGNORA FUTURO DA ECONOMIA - 23/06/2026"
video_id: r11U57xuyyU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r11U57xuyyU
video_date: 2026-06-24T02:03:56+00:00
video_description: |
  Assista ao WW desta terça-feira, 23 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Boa noite, SSNN Brasil. Este é o WW. As paixões cegam, principalmente as da política. Elas impedem de se enxergar o que tá acontecendo bem diante da nossa cara. É a bomba que o atual governo deixou armada para si mesmo, caso o Lula consiga se reeleger e que já coloca enorme peso e uma necessidade urgente de tomar medidas que serão altamente impopulares para qualquer outro que vença as eleições. Você já adivinhou? É

a bomba fiscal. O mais recente alerta entre tantos que vêm chegando veio há poucas horas na ata pela qual o Banco Central explica a decisão recente de baixar só um pouquinho juros sufocantes que prometem, [limpando a garganta] aliás, ficar onde estão sufocantes na estratosfera por mais tempo ainda. Com clareza cristalina, o que não é muito normal nesses textos. Lá tá escrito que a inflação será acima do que há pouco tempo ainda se previa, que as causas disso são de duas naturezas, uma ninguém aqui controla. as consequências inflacionárias da guerra no Oriente Médio. A outra também ninguém controla,

é a expansão dos gastos públicos e os incentivos ao consumo, especialmente via crédito. Aí você pode se perguntar: "Como assim ninguém controla se isso é política deliberada, pensada e praticada pelo atual governo?" Ninguém controla, pois o governo tá fazendo o diabo, injetando quase 200 bilhões de reais em subsídios, programas dos mais variados tipos dentro e fora do orçamento. Pois é só assim que acha que ganha a próxima eleição. E o que vem depois? Ora, o que vem depois? Isso aí

tá numa frase que já tem mais ou menos uns 250 anos de idade e é atribuída ao rei francês Luís X. na verdade teria sido dito pela amante dele. A frase é: "Depois de mim é o dilúvio". E foi isso mesmo que aconteceu. No WW de hoje falaremos ainda da divergência entre os ministros Gilmar Mendes e André Mendonça no STF e do que mantém sob risco o acordo Irã em Estados Unidos. Estamos falando da guerra. Antes

aos participantes da roda, nesse momento, queria agradecer a presença aqui do meu colega, o jornalista Felipe Recondo. Ele é autor de três livros sobre o Supremo Tribunal Federal, é também apresentador do podcast Sem Precedentes e criou o canal Recondo e os 11, que não é futebol, né, Felipe Recondo, boa noite. >> Podia, né? Boa noite. Boa noite, William, >> você sabe a escalação da seleção?

Não. >> Ah, entendi. Eu não vou perguntar outra porque essa eu sei que você sabe. Jusara Soares, >> de vários anos, inclusive. Sei de vários anos, inclusive. [risadas]

>> Jusara Soares, querida, boa noite. Bom tê-la aqui no WW lá do estúdio em Brasília. Taís Heredia, boa noite. Aqui comigo na bancada. O caso master ganhou novos capítulos dentro do Supremo Tribunal Federal. O decano da Corte,

Gilmar Mendes, criticou a condução do ministro André Mendonça na relatoria do inquérito. Aliás, não foi só o André Mendonça que ele criticou, ele criticou vários colegas também e o TSE. Confira na reportagem de Luciana Amaral. Em entrevista ao programa Roda Viva desta última segunda-feira, Gilmar Mendes disse que André Mendonça cometeu um erro casso ao revelar que foi procurado por um advogado com uma proposta de delação seletiva. Gilmar ressaltou que um relator não pode participar de tratativas relacionadas a acordos de colaboração. Mendonça nega

participar desse tipo de negociação e disse nem ter acessado o material. Mas o recado de Gilmar foi direto. >> Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade. O acordo é entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há

algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Ao levar a crítica para o campo processual, o decano do STF não apenas diverge do colega de corte. As ponderações também abrem espaço para questionamentos que podem surgir ao longo da investigação. Esse é um cenário já antecipado por Mendonça, que falou abertamente sobre tentativas de criar vícios no processo na semana passada. Parece que certos

setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo os movimentos.

>> Até o momento, Mendonça demonstra ter maioria na segunda turma, mesmo diante das decisões do caso master. A tendência é que ele só perca esse apoio se adotar medidas consideradas muito fora da curva, algo que por enquanto parece improvável. Os próximos testes já estão postos. A decisão sobre o futuro de Vorcaro na cela especial da superintendência da Polícia Federal e a resposta às queixas do careca do INSS, que alega ter sofrido pressão para fechar um acordo de delação na Papuda. As ponderações de Gilmar se assemelham às falas contra os excessos da operação Lava-Jato, em que decisões foram anuladas sob o argumento de contaminação processual. Desta vez, porém, o alvo não

é um juiz de primeira instância, é um colega de Supremo e Mendonça não foi o único foco de críticas. Gilmar também mirou o presidente do Supremo, Edson Faquim, que segundo ele, apresenta um entusiasmo infantil pelo projeto de um novo código de ética pro judiciário e disse que a jurisprudência de Nunes Marques no TSE para censurar uma pesquisa eleitoral não deve se manter. Recordando, a gente já viu muita briga dentro do STF, não é nenhuma novidade isso para nós. Agora é pensa no mensalão, né? o que cada um disse na cara do outro. Mas há um há um divisor

de águas, eu acho. Não sei se é a sua impressão, que é especialista nessa cobertura. Este divisor de águas não foi nem esse roda viva, né? Você tava também, né, Recondo? >> Estava, estava.

>> É, não, não acho que nem foi esse roda viva. Na minha variação, queria ouvir você. Esse divisor de águas foi na sessão anterior do Supremo na semana passada, quando ali ficou muito claro que do ponto de vista do decano Gilmar Mendes, nós estamos de novo diante de uma Lava-Jato, ou seja, eh os os responsáveis pela condução da operação estão cometendo vícios insanáveis. Portanto, vamos acabar com tudo isso daí. É por aí que vamos. Olha, Willam, a

gente acompanha o Supremo e o ministro Gilmar Mendes também há muito tempo. São 24 anos dentro do tribunal, comportamento que sempre foi esse, inclusive nas críticas aos colegas. Isso não é necessariamente uma novidade. Muito pelo contrário, às vezes é até uma repetição. E já vimos também o ministro Gilmar Mendes em determinados momentos estar na maioria e depois figurar na minoria. E quando ele figura na minoria,

ele atua dessa maneira mesmo, ou fazendo alertas, se nós quisermos olhar de forma nave, ou então deixando sementes plantadas para lá na frente ele tentar eh levar o seu voto ou fazer prevalecer o seu ponto de vista. Me parece que é isso que tá acontecendo. O que foi muito interessante e você mencionou isso é nessa sessão da turma em que ele e o ministro André Mendonça discutiram, o jogo foi completamente aberto. A gente viu toda todo o jogo com muita claridade. O ministro Gilmar Mendes fazendo as ponderações dele, o ministro André Mendonça já colocando também as suas peças no tabuleiro para fazer esse esse jogo processual que vai ser feito ao longo desse processo. E aí agora vai

nos caber acompanhar todo esse andamento do processo. Claro, o ministro André Mendonça, e aí eu acho que tem um engano do ministro Gilmar Mendes, o ministro André Mendonça não é lavajatista, por mais que tenha essa visão de combate à corrupção, mas ele sempre manteve e nutriu críticas eh ao comportamento da Lava-Jato de Curitiba e ao ministro, o juiz Sérgio Moro e depois ministro da justiça. Então ele sabe dos erros que a Lava-Jato cometeu. E acho que tem um detalhe, William, que no intervalo do Roda Viva a gente mencionou pro ministro Gilmar Mendes. Eu falei para ele, ministro, quando o senhor faz a comparação da Lava-Jato com o caso master, o senhor se esquece de uma peça fundamental, que é na procuradoria geral da República não está Rodrigo Janô, que o senhor tanto criticava, está Paulo Gonê, seu amigo, inclusive, eh, alguém que tem um comportamento completamente diferente e a quem vai caber oferecer a denúncia. Então nós temos uma grande

diferença entre Lava-Jato e o caso master já na procuradoriaagal da República. Essa comparação às vezes serve como retórica e mas essa retórica pode lá na frente ter algum efeito concreto em algum voto novamente do ministro Gilmar Mendes. >> E o que foi que ele te disse? >> Ele na verdade expôs o seguinte, William. O problema parece estar na Polícia Federal, na visão dele, mas ele não especificou o que que é isso. É

claro que toda investigação, ainda mais uma investigação dessa densidade, dessa profundidade, qualquer investigação criminal pode deixar pelo caminho algum tipo de problema que os advogados venham a apontar. Agora, qual é a disposição do julgador, seja do Supremo Tribunal Federal ou de qualquer outro tribunal para eh a partir dessas desses vícios comprometer toda uma investigação? E também fiz essa pergunta a ele. Existe uma demanda da sociedade e tá aí a a o a fraude do Banco Master exposta. Existe uma demanda da sociedade por investigação e consequente punição dos responsáveis. como equilibrar o devido

processo legal, que é óbvio, é uma premissa, mas com a necessária punição dos responsáveis por essa fraude. E aí também a gente ainda está sem resposta. Só acho que tem uma coisa, William, que é muito ruim. Inclusive o primeiro bloco inteiro do Roda Viva foi desse tipo de perguntas, né? De uma desconfiança que paira na sociedade de que em algum momento o caso master pode virar a Lava-Jato. Isso é ruim, inclusive para

as investigações, porque alguém que queira ou esteja propenso a delatar pode apostar que no futuro a conjuntura mude e que ele não precisa entregar absolutamente ninguém e nada do que fez. Graças a essa instabilidade e essa insegurança no cenário, o que não é bom nem paraa investigação e nem pro Supremo. Que que a gente não deixa a Câmara ligada no intervalo, né? Aqui no W também não, mas em compensação é meu único decreto imperial neste programa, Recono. É proibido falar do assunto do programa no intervalo. Jusara,

ministro Gilmar Mendes ligou a famosa metralhadora giratória. Com que calibre ele atira? Olha, eh, William, o que a gente vê, eh, Gilmar Mendes, ele tem uma avaliação de que ele acabou mirando mais e André Mendonça, que está à frente do caso Master, mas quando ele dispara para os outros colegas, inclusive o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, ele revela ali o incômodo dele, né, o decano, incômodo dele desse isolamento. Então assim, eh quando eh ele cita eh é crítico na sobre o código de ética que eh Faquim defende eh sobre a atuação da ministra Carmen Lúcia à frente do tribunal do do TSE, quando ele também fala sobre e a decisão de Cásio Nunes Marques, ele ele mostra ali que ele não tá muito eh preocupado eh em ficar bem com os colegas e pelo contrário, ele usa muito o espaço e a a posição dele de decano para para fazer essas críticas. O que chamou muita atenção eh de interlocutores do STF ao longo do dia de hoje lá repercutindo a entrevista de ontem, é justamente a posição dele. Mas eh eles fazem uma

questão de dividir e falam assim: "Ó, eles ele fez críticas, repetiu algumas críticas em relação justamente à Faquinha, ao código de ética, código de conduta, mas o que fica muito mais claro que eles acham que é uma atenção maior em relação à André Mendonça. Por outro lado, as pessoas mais próximas de Mendonça diz o seguinte, que essa crítica Mendonça não é a Mendonça, ele voltam a insistir de uma questão de Gilmar Mendes com o próprio inquérito, com o próprio caso master. E aí, como disse o Recondo aqui, deixando ali os maispistas pelo descaminho, alguns eh gatilhos para eventualmente no futuro isso e todo esse procedimento ser contestado. >> Os colegas do Poder 360 fizeram uma compilação de entrevistas concedidas pelo decano do STF nos últimos três meses. Eles puseram como ponto de partida o mês de maio. Se eu me recordo

exatamente do que fui publicado, não consegui pôr no minha tela do meu computador agora, senão peço perdão aos colegas jornalistas, foram 11 entrevistas a diversos órgãos de imprensa, a diversos, digamos, eh plataformas de mídia no streaming, imprensa convencional, tradicional também aqui paraa CNN Brasil, entre outros órgãos. E agora o culminou com essa participação no tradicional programa da TV Cultura, o Roda Viva. Que que ele conseguiu até agora? Olha, William, eh, ele conseguiu comprometer a qualquer tentativa de recuperação da credibilidade do Supremo Tribunal Federal, pelo menos no curto prazo, porque ele se deu direito de fazer críticas públicas em eh ambientes de imprensa. Você lembrou do dos embates do Mençalão? eram horríveis, inclusive com

ele, [roncando] entre ele, mas também Joaquim Barbosa, Ricardo Lewandowes, que todo mundo ali se ofendeu, mas se dava ali no plenário do do STF e era uma discussão jurídica de até de temperamento. o que nós estamos assistindo agora ao Gilmar Mendes e e fico me perguntando, talvez o Recondo conheça há mais tempo, vai poder nos ajudar, é qual é o objetivo? Porque na comunicação, quando a pessoa resolve dar uma entrevista, ainda mais uma autoridade, a primeira coisa que você pergunta é o seguinte: "Tá, mas qual é o objetivo? O que que você quer com essa entrevista? O que que ele quer com essa entrevista? Ele quer

colocar os seus colegas no seu devido lugar, aquele que ele acha que onde eles têm que est, o André Mendonça, o Edson Faquim com seu debate infantil, o Cásio Nunes Marques, eh, sem poder, visto da visão do Gilmar Mendes, para tomar decisões à frente do Tribunal Superior Eleitoral, né? Porque assim, eh, ou é isso ou é você quer fragilizar o Supremo, como a última palavra numa eleição, no ano eleitoral de uma eleição super polarizada, em que você tá inclusive tirando a retaguarda da justiça eleitoral, porque você tá questionando decisões. Nós questionamos a decisão do ministro Cásio Nunes Marques aqui, vamos lembrar, mas aqui não é uma questão eh eh apenas de opinião, né, ou de análise política. Eh, ele é um juiz da Suprema Corte. Então eu fico me perguntando assim, qual o objetivo? É um objetivo pessoal. Ele tá

querendo demonstrar mais poder dele pelo tempo que ele tem, pela pela leitura que ele faz de Brasil. Eu não consigo entender qual é o objetivo dele. >> Recordando. Você consegue. A Thaí deixou um monte de perguntas aqui difíceis, eu vou resumir-las. Quando alguém dá uma

entrevista, ele quer o quê, >> William? Eu até começaria, Thaís, eh, por uma outra pergunta também. E eu eu imagino que quem devesse estar naquele Roda Viva ontem fosse o ministro Faquim, falando pelo tribunal. E é claro que a gente sempre vai se perguntar se ministro do Supremo, como juiz que é, deveria dar entrevistas. Nós temos no Brasil essa tradição. Nós mesmos, né,

William, fizemos várias entrevistas com o ministro Gilmar Mendes no Roda Viva. Se a gente não quer que o ministro conceda entrevista e e conteste o mero fato de dar entrevista, talvez a primeira pergunta devesse ser essa. Por que que o senhor tá aqui para dar entrevista se o senhor é juiz? Mas enfim, primeiro ponto, eu acho, o ministro Faquim deveria estar nesse programa falando e pontuando a sua visão de Supremo e falando como presidente do Supremo, que é marcando essa posição. Não fazendo isso, abre espaço para o ministro Gilmar Mendes, que ocupa os espaços. Nós sabemos que no poder, como

não existe vácuo, alguém vai ocupar esse espaço. O ministro Gilmar Mendes faz isso muito bem e ele está fazendo isso. E eu acho que tem uma outra, uma questão eh acoplada a isso, Thaís, que é em certo momento o Supremo ficou sem defesa e alguns ministros começaram a ver isso, que o Tribunal estava indefeso diante dos problemas que estavam acontecendo. Não para menos. O ministro Flávio Dino saiu e fez declarações, propostas de reforma do judiciário, deu várias decisões que foram contestadas depois, decisões polêmicas avançadas em certos assuntos e agora o ministro Gilmar Mendes faz isso também. Então, me parece

que o objetivo também é se colocar diante disso para ser um porta-voz do Supremo. E aí eu discordo de um ponto, não como decano. O ministro Gilmar Mendes dava entrevistas eh com frequência, mesmo não sendo decano. Esse essa é uma característica própria do ministro Gilmar. E aí um outro objetivo, Thaís, aí para não parecer novamente na Ive, eu acho que é sim minar um pouco e equilibrar o jogo na turma. tentar

equilibrar o jogo na turma. Muito se fala agora de que existe um novo equilíbrio de forças na turma da qual ele faz parte, na segunda turma do Supremo Tribunal Federal, porque o ministro André Mendonça está ganhando força, uma nova equação, um novo equilíbrio de forças dentro do Supremo. Isso é conjuntural, meramente conjuntural. Tem dois processos que estão na mão do ministro André Mendonça, do caso do INSS, Banco Master, que causam, claro, um desequilíbrio e uma importância maior para ele, mas isso é meramente conjuntural. E o Supremo não admite ministros que eh apareçam muito mais do que os outros. Apareçam, não

sentido de vedetismo, nada disso, mas de ter um poder que se sobressaia. Acaba que eles se equalizam de alguma forma. Acho que o ministro Gilmar Mendes também tá fazendo isso e tentando conter o que ele fala, né, dessa empolgação com a investigação que pode lá na frente gerar algum tipo de vício. Se me permite, William, só para adicionar um ponto da entrevista que eu tenho visto e essas a percepção de que o ministro Gilmar Mendes fez críticas muito severas ao ministro Faquim e quando a gente tava lá no programa, tentou se adjetivar inclusive essa relação ou tentou se colocar na boca do ministro Gilmar Mendes algum adjetivo em relação ao ministro Faquim, ele rechaçou, ainda disse: "Ele é meu amigo". E mais nesses intervalos, com a sua censura, inclusive, eh, William, de não poder discutir essas coisas no intervalo, mas ficou muito claro que um código de conduta vai ser aprovado em algum momento. O problema ele repetiu, o

problema é o momento em que foi proposto o código de conduta e a forma como foi feita. De resto, as negociações já começam a ser feitas. Ele pacificou um pouco mais a relação com o Edson Faquim, mesmo repetindo essas críticas ontem, mas eu acho que o que ele tentou evitar em vários momentos já demonstra um novo momento nessa relação. E a minha aposta aqui é de que em algum momento lá no ano que vem a gente vai ver esse código de conduta aprovado. Talvez menor do que nós gostaríamos, mas alguma coisa deve ser aprovada. Então,

William, só para fechar aqui, eu acho que a minha leitura eh tem fundamento porque é uma disputa de de poder e de influência, né, Recondo? Acho que é isso que você tá trazendo aqui. Eh, e aí sim, talvez o papel de decano pese, porque o André Mendonça, além de ser muito mais jovem, é novato na corte e e por uma coincidência acabou ficando com os dois casos mais emblemáticos hoje do país, que são a investigação do máster e a investigação do INSS. O último ponto que eu quero colocar aqui, que é uma disputa de poder e influência nesse todo contexto que você coloca, que a gente modera, né, e e baixa um pouco a bola da briga, que é o fato de, pela primeira vez na história, nós termos dois ministros do Supremo envolvidos no escândalo. Essa eu acho que é a novidade. e exercer

poder, poder e influência, tentar ocupar espaços, não vai apagar essa realidade. Colegas do Gilmar Mendes, eh, professores de Direito Constitucional na Alemanha, provavelmente diriam para ele o seguinte: ele estudou na Alemanha, ele gosta dessas provérbios alemães. Diante da deterioração para falar de forma diplomática da imagem do Supremo recente, o que o Gilmar Mendes faz em alemão chama-se flucht nafon em traduzido. É pular e atacar pulando pra frente porque para trás não dá. Tá com as costas na parede. Felipe Recono,

muito obrigado pela participação aqui no no no programa. Eh, fica a dica. todo o intervalo ligue a câmera. Tá isso, querida. Muito obrigada.

>> A gente vai pro intervalo. Depois o assunto é ata do COPOL [música] 1. Ela disse que o cenário de inflação se deteriorou. Até já.

Estamos voltando do intervalo WW. Conosco agora Tatiana Pinheiro, consultora econômica, pesquisadora da Fundação Getúlio Vagas. Tatiana, bom estar com você no programa. Boa noite. >> Boa noite. Obrigada pelo convite.

>> Vamos ao assunto. Então, o Banco Central alertou para uma piora no cenário de inflação e isso consta da ata da última reunião do Comitê de Política Monetária. Eh, de acordo com o banco, o cenário externo é um fator importante, mas outro fator importante são incentivos ao consumo. E daí vem o alerta, diferença de expectativas entre o que o mercado acredita e o que o governo acha. Confira.

Diante desse cenário, o COPOM afirma que é necessária uma restrição monetária maior e mais duradoura. Apesar disso, o BC tinha decidido cortar a silica em 0,25 ponto percentual na semana passada. Na ata da mais recente reunião, o COPOM ligou a possibilidade de novas reduções nos juros a uma melhora nas projeções de inflação, algo que para os diretores da autarquia não está no horizonte. Segundo eles, o cenário para os preços piorou, tanto para este ano quanto para 2027 e 2028. O Banco Central aponta para a guerra no Oriente Médio, o Elninho, e a desancoragem nas expectativas, como alguns dos principais riscos, mas também vê estímulos ao consumo e a falta de esforço na contenção fiscal do governo, pesando contra o combate inflacionário.

Nesse aspecto, a autarquia cita a perda de energia no esforço de reformas estruturais de disciplina fiscal, o aumento de crédito direcionado e incerteza sobre a estabilização da dívida pública como fatores negativos. Desde o começo do ano, o governo já injetou quase R$ 190 bilhões de reais em programas, subsídios e reforços orçamentários. E não há sinais de que o Planalto vá segurar a mão. O governo deve enviar uma proposta ao Congresso com reajuste no teto dos microempreendedores individuais até esta quarta-feira. A Câmara já analisa um texto sobre o assunto que passou por comissão especial e poderia ter uma votação direta no plenário. A matéria

leva o limite dos mês para R$ 130.000, R, podendo causar o impacto de R bilhões de reais em renúncia fiscal, segundo a Fazenda. No entanto, o presidente da casa, Hugo Mota, quer levar a medida do governo para o colegiado. Com isso, o relator do grupo, Jorge Geten, do Republicanos, vai tentar construir um texto de entendimento. O deputado indicou que deve propor um teto de R$ 134.000

para os mês e ampliou a defesa da atualização do enquadramento do Simples Nacional. Mas o governo resiste. Tatiana, essa questão que a gente trata às vezes na gíria como uma bomba que tá armada aí para depois das eleições, vamos dizer, não, vamos quando ela vier, ninguém vai poder dizer que não tinha sido avisado. Mas qual o tamanho dela? tamanho dela, tá? assim, a questão da,

por exemplo, da da ampliação do ME, né, do limite do ME, é bastante expressivo, porque para você ter uma ideia, o tamanho de gasto tributário, que são essas isenções tributárias orçados no orçamento desse ano, é na monta aí dos R$ 650 bilhões deais, sendo que o maior deles é justamente o simples, não é que se gasta ou se deixa de arrecadar pouco com o simples. O simples é o maior, é a maior subvenção dentro desse desse total de subvenções de R50 bilhões deais. E aí a sugestão é pegar e ampliar o que já se gasta com simples e que não é pouco. Eh, entre simples, hã, crédito, eh, subsídio, subsvenções para agronegócio, agroindústria e zona franca de Manaus, você alcança quase 50% desses 650 bilhões. Então, eh, você vai acrescentar ainda maior eh, subvenção em cima disso. É, fica bastante complicado

quando você vai fazer uma conta, o que que realmente a gente precisa? A gente precisa estabilizar a dívida, a relação da dívida pública com o PIB, que foi uma um ponto ressaltado na ata do do Banco Central paraa política monetária. É a questão da das incertezas, das dúvidas em relação aí o quanto na a capacidade de estabilizar a a relação da da dívida. pública com o PIB para a gente estabilizar a dívida pública com o PIB, considerando aí a dívida pública no patamar que ela tá agora em 80%. Já nas minhas contas, eh pensando aí num crescimento econômico ao redor de 2% e queda da CELIC, né? não acelique nesse

patamar de 15%, porque aí a conta explode. Eh, num patamar aí é mais próximo de 10%, seria necessário 2,5% de superavit primário. Só que hoje a gente tem o déficit no resultado primário. Até maio o o resultado primário era deficitar em quase 1% do PIB. Então, o tamanho do do rombo que a gente tem que cobrir aí para conseguir estabilizar a dívida PIB, que é o objetivo final aí para transmitir essa sensação de solvência de de de dissolvência das contas públicas é de 3,5% do PIB. Isso dá aí uma montante,

considerando aí um PIB de 13 bilhões, de R50 bilhões de reais. É esse que é a minha forma de fazer a conta. Não vou fazer a conta por quanto que eles já estão gastando a mais e o que que eles estão contratando paraa frente. Eu vou fazer a conta do que a gente tem hoje e do que a gente precisa para estabilizar a dívida PIB. Isso dá uns 450 bilhões nas minhas contas.

Taís, antes de eu passar a palavra para pr pra Jusara e ver como é que isso tá sendo visto na esfera política lá em Brasília, que é que é o que ela faz, repórter política, eu queria ver a tua avaliação eh dos prazos dessa bomba, >> William, eh, o Banco Central tá tentando de alguma forma, a economia brasileira tem respondido, né, mesmo com juros muito alto, como tá agora caminhando para se manter alto por mais tempo. Eh, com o governo jogando essa esse dinheiro todo na praça e que anda essa criando essa quantidade de subsídios, principalmente para crédito, o governo vai dando um extra de oxigênio paraa economia e o PIB vai crescendo, continua crescendo acima da sua capacidade. Em algum momento os economistas, colegas da Tatiana vem dizendo que maio, junho do ano que vem o governo não consegue mais manter essa ciranda girar. Eh, então, portanto, a gente teria um encontro maio, junho do ano que vem. Como a economia feita de expectativas, se o próprio governo sinalizasse algum ajuste que gostaria de fazer, né, não necessariamente fazendo o ajuste imediatamente, mas sinalizando qual o seu plano, eh, a expectativa já poderia mudar, mesmo que com alguma desconfiança.

Mas Lula provavelmente vai querer manter ali um plano de cometer estelionato eleitoral, né? Porque ele vai ser obrigado a retirar tudo que ele colocou agora, a não ser que ele queira que o câmbio vá para sete. Aqui não é alarmismo e nem e a gente tá dizendo aqui que o mundo vai acabar. Não vai acabar. A economia brasileira tem sido resiliente, resistente, apesar eh de todos esses chahães. A conta que a gente

vai pagar, além dessa que a Tatiana coloca, é que para financiar essa dívida desse tamanho, a gente vai conviver com juros altos por muito tempo. E aí não depende do Banco Central. O Banco Central tá tentando esticar a corda um pouquinho, suavizar o efeito dos juros diante de um de uma um repique inflacionário para não prejudicar demais o crescimento econômico, porque não adianta ele sozinho achar que vai curar o paciente. [roncando] As taxas de juros futuros até 2036, ou seja, daqui a 10 anos, continuam em 14%. mais de uma década ainda paraa frente.

Jusara, vamos, vamos ao lado político. Evidentemente não é novidade para ninguém. Modo eleitoral, completamente modo eleitoral, tudo em função da eleição. Essa essa digamos essa farra, não vejo outra palavra para descrever e vou adjetivar, essa farra irresponsável que tem como único único objetivo ganhar a eleição custe o que custar. E nós estamos falando de custo, OK? Não vamos

ouvir candidatos dizendo: "Ah, se eu for eleito, aguardem, porque eu vou dar um jeito nisso." Você viu a conta que a Tatiana fez, um ajuste de 450 B, isso não tá no horizonte de candidato algum. Agora, isso é o que tá pro público. Que que você tem ouvido nos bastidores, Josara, em termos do peso que uma bomba dessas prenuncia para uma eventual reeleição do Lula, por exemplo? >> Olha, eh os técnicos eh da economia demonstra preocupação, mas não é uma hora que técnicos de da economia da fazenda estão sendo ouvidos. Não é hora.

inclusive estão silenciados. A história agora é palanque eleitoral. Eh, nos últimos, desde dia 20, do maio, o presidente Lula tem feito um anúncio por dia, viajado um estado a quatro a cada quatro dias para fazer esses anúncios, porque é o palanque eleitoral e ele tem um prazo, ele quer correr com isso até o dia 4 de julho. Então, que se dane neste momento dizendo isso, se vem alerta da ali do de do, como dizem, dos adultos na sala preocupado com as contas numa eventual reeleição. não é momento disso, é garantir a eleição. E aí, para tratar

também de como a oposição tem visto isso, é, a equipe de Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato do PL, tem dito o seguinte: "Eh, essa melhora que o presidente Lula teve na nas pesquisas eleitorais, eles não consideram isso apenas na conta do caso do Banco Master, eles consideram também nesse volume de anúncios que Lula tem feito, mas eles falam em 4 de julho ele eh por causa da trava eleitoral, né, ele vai parar de fazer isso. A grande questão é que a oposição já captou esse discurso desses riscos colocados pela gastança do governo neste momento. E aí a equipe de Flávio Bolsonaro já enxergou nisso uma possibilidade de enfrentar o presidente Lula nessa campanha, justamente indo pela questão da economia. Mas sinceramente para te responder e devolver, William, não é a hora que ninguém tá sendo ouvido. Eh, aqueles que podem falar desses riscos a partir do ano que vem, com todos esses anúncios, com todo esse essa aceleração de anúncios, não estão sendo ouvidos agora porque a questão agora é reeleição do Lula e pronto. E aí quando o Lula

determina, é isso que vai ser é feito. Tatiana, a as considerações que o Banco Central fez a respeito do estado da economia levam em em em consideração sobretudo a questão da inflação. E aí o Banco Central coloca pontos de interrogação. Um a gente tratou até aqui nesse segmento do programa, que é a participação da expansão dos gastos e do incentivo ao consumo nisso. Mas o outro são fatores que ninguém aqui no Brasil controla.

Como é que estão as suas contas em relação ao comportamento da inflação pro horizonte da eleição? Olha, é complicado porque foi o ponto que você ressaltou, tem uma parte do da pressão inflacionária que é por conta da alta do preço do petróleo, que é por conta dessa incerteza do do acordo ou não, do fim, do conflito do Golfo Pérsico, abertura do estreito de Hormos ou não. Isso é uma pressão que ele não consegue controlar. E isso, independente do Banco Central conseguir controlar ou não, ela vira preços, ela cristaliza numa alta de preços. A gente viu isso de janeiro a maio, uma parte do quando você pega ali os preços mais vinculados a petróleo, porque petróleo não só combustível, mas plásticos e e todos os derivados, derivados químicos. Eh, quando você pega

toda essa parte dentro da inflação desses produtos, você já vê uma alta, já vê uma aceleração mais relevante eh desses preços. Só que ainda quando você olha numa linha do tempo, por exemplo, em 2022, na guerra da Ucrânia também você teve ali uma pressão não tão duradora quanto essa, o que deixa mais preocupante, mas você também teve uma pressão do preço do petróleo e ali a inflação dos derivados de preço de petróleo, comparando com o que já apareceu no IPCA de janeiro a maio, a inflação lá foi bem maior do que o que já aparecemos nos preços. Então isso quer dizer que ainda tem mais inflação para acontecer. Então daqui até a eleição, o que eu vejo é aceleração inflacionária. É uma inflação salgada.

Pode não acelerar. A gente tá aí no patamar do 0,50. A inflação de maio ficou em 0,50, que não é compatível com a meta. É muito acima da meta de 3%, é acima do teto da banda de flutuação de 4,5%. Mas assim, o brasileiro já viu coisas piores, né? A inflação em 2022, ela

bateu lá 10%. Então, eh, eu vejo uma inflação que fica nesse 0,50, sobe ali para um 0,60, fica nessa flutuação que é uma inflação salgada e que o Banco Central ele tem que ter muito tato na comunicação para tentar conter o máximo que ele pode as expectativas de inflação para elas não se computaminarem com essa inflação eh que vai vir por conta eh do démóleo mais alto. A gente começou o ano com petróleo a 65. Hoje ele caiu, mas ele ainda é na casa dos 80 o barril. Isso é bastante pressão inflacionária.

>> Tatiana, começando por você, Tatiana Pinheiro, consultora econômica, pesquisadora da FGV, obrigado pela participação aqui no WW. Boa noite, Tatiana. >> Boa noite. Boa noite a todos. Obrigado, >> Jusara, querida. Boa noite, igualmente.

E Thaís, obrigado. Boa noite, Thaís. Nós vamos pro intervalo. Depois nosso assunto eh como é que tá essa questão nuclear entre Estados Unidos e Irã. Até já.

O WW tá voltando do intervalo. Nós estamos agora na roda com o coronel eh veterano do Exército Brasileiro, Eduardo Minhon, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército, AM. Eduardo, obrigado por estar conosco. Boa noite. >> Boa noite, Willam >> Lourival. Boa noite.

>> Boa noite. >> A bordo aqui conosco. >> Estados Unidos e Irã e tão claro com versões completamente opostas sobre o que tá sendo combinado entre eles. Se é que tá sendo combinado entre eles na questão nuclear. Eles estão aparentemente oficialmente em busca de desenvolver aquele memorando de entendimento em algum tipo de, vamos dizer, não sei que nome usar, acordo tratado, que tenha uma duração e possa se dizer oficialmente que a guerra terminou. Confira.

>> Donald Trump voltou a afirmar que o Irã concordou com a visita de inspetores nucleares de uma agência da ONU a instalações danificadas pelos ataques dos Estados Unidos e de Israel.

Nas redes sociais, Trump disse que se o Irã não concordar com as inspeções, então não há por continuar com as negociações. O presidente também disse que o dinheiro liberado ao Irã por meio do alívio das sanções contra o país, deve ser usado apenas para a compra de alimentos ou suprimentos médicos de origem americana. Mas o representante do Irã na ONU em Genebra, Ali Baraini, descartou qualquer influência americana sobre os recursos.

>> Outro ponto de tensão crescente diz respeito à possibilidade de cobranças a embarcações no estreito de Ormus. O memorando de entendimento assinado na semana passada diz que os iranianos manterão conversas com o OMAN para definir como será a administração da passagem depois da conclusão do acordo final. Autoridades iranianas se reuniram com o sultão de Oman nesta terça-feira para discutir a situação do estreito. Em nota conjunta, os governos de Irã e Oman dizem que ambos vão instituir um grupo de trabalho para definir quais serviços serão prestados pelos dois países na passagem e quais serão os custos. Em viagem por países árabes, o secretário de Estado americano, Marco Rubi frisou que o Irã não pode impor cobranças pelo trânsito em Ormus.

Bom, o Marco Rubio já tá esperneando que aparentemente o que estão se colocando na frente dele é o seguinte: vocês fizeram tudo isso daí pros caras cobrarem pedágio. na sua na sua avaliação, Eduardo, o o que o que é que você consegue enxergar de desenho em função do noticiário? >> Eu vejo, desde o memorando de entendimento, já foi uma paz frágil. construíram um acordo que pese toda a linguagem diplomática, mas construíram um acordo que ambos os partidos, ambos os países pudessem declarar vitória. E isso não é de fato o que aconteceu no terreno. Então, as cláusulas foram muito

abertas, muito frágeis e com isso a gente tem ainda 60 dias de bastante tensão com as diferentes perspectivas. A questão nuclear, essencialmente, ela é uma questão de soberania e uma questão de sobrevivência na perspectiva do regime iraniano. E ela é uma ameaça e uma questão existencial para Israel, que também é um parceiro dessa equação. E os Estados Unidos, por outro lado, pretende construir uma narrativa de vitória nesse processo e, portanto, precisa neutralizar qualquer aspecto da questão nuclear. E esses três pontos de vista, eles não convergem assim tão facilmente e as cláusulas são muito frágeis para assegurar 60 dias de serenidade nesse processo.

>> Você vê, tá vendo qual desenho, Lor? >> Bem, durante o o J, o negociação do JCPOA, que o Barack Obama assinou com o Irã em 2015, também havia total divergência de versões dos dois lados. Isso é natural do processo, porque há uma preocupação muito grande com o impacto informacional que cada posição tem sobre os respectivos públicos. O Irã quando diz que ele precisa ele precisa negociar com a Agência Internacional de Energia Atômica as inspeções de ele tem razão, porque Ford Esfarranhan e Natantes foram bombardeados, os acessos foram desmoronaram e a agência não tem visibilidade do status das da desses 441 kg de urânio altamente enriquecido. pode ser um fall alto, pode haver ali urânio que oferece um grande risco ambiental.

dependendo da situação eh desse urânio, eh a entrada de inspetores ali pode levar uma catástrofe tanto para eles fisicamente quanto para o meio, o ambiente ali. E o Irã usa isso como uma forma de manter a ambiguidade sobre quantos eh quilos de urânio altamente enriquecido ele detém, porque isso é um fator de negociação. o tamanho da concessão dele para os Estados Unidos e, portanto, o tamanho da concessão que os Estados Unidos precisam fazer em troca é proporcional a quantos quilos de urânio ele realmente ainda tem, que sejam factíveis, que sejam utilizáveis. Então, essa é uma informação extremamente estratégica para o Irã e para ele manter a opacidade sobre a situação o máximo de tempo possível, enquanto as negociações sobre a liberação das sanções americanas eh avança, é vital. É por isso que ele mantém essa situação nebulosa em relação a se haverá as inspeções ou não. Agora,

tecnicamente é verdade que não é com os Estados Unidos que o Irã tem que negociar inspeções, é com a Agência Internacional de Energia Atômica, porque houve um bombardeio naquela área. Então tem que haver um protocolo especial para essas inspeções >> da qual ele faz parte. O Irã é signatário. >> Claro, claro. >> Eduardo, eh, houve houve uma votação hoje no Senado americano, na qual se adotou uma resolução pela qual essa resolução, ela diz o seguinte: "Ou ele encerra as operações, ele e o presidente Trump encerra as operações militares em relação ao Irã ou que venha buscar autorização no Congresso." Em boa

medida, isso daí é palavras, né? porque ela não tem força de lei. Agora, do ponto de vista político pro Trump, é mais uma demonstração do quanto que ele tá cada vez mais acuado no cenário doméstico americano ou tô exagerando a importância dessa resolução? Não, eu eu converjo plenamente. Se nós olharmos essa guerra, esse conflito, teve o índice de aprovação extremamente baixo. É, de todos os conflitos

americanos, o fundo do poço da aprovação presidencial eh a gera um impacto econômico muito grande nos Estados Unidos. O grande exemplo é o preço do combustível, mas é muito maior do que isso. O presidente tem eleições aí de meio termo pela frente, portanto ele tem uma equação política bastante relevante para gerenciar política econômica. E nós vemos também que esse movimento no Congresso americano mostra um ponto divergente em relação aos últimos anos da administração Trump. Ele tinha um bom controle sobre o partido, conseguia manter maiorias do seu próprio time republicano e nesse momento ele consegue receber uma reprimenda, vamos chamar assim, vindo do parlamento. Então é um

sinal bastante forte de dificuldade política pro presidente nesse momento. >> Para que essa resolução tivesse passado, Lourival, quatro senadores republicanos pularam de lado. >> Uhum. >> Qual é o peso disso? Sim, isso é muito importante porque é no Senado que é votado o orçamento e então mostra que sobre esse tema o presidente Trump não tem maioria no Senado e ele vai precisar dessa maioria para aprovar a dotação orçamentária extraordinária para repor o recurso que é calculado em 80 bilhões de dólares, que foi o gasto dessa guerra. o

Pentágono fica com esse valor desgornecido. Ele gastou esse dinheiro, não estava eh previsto. Então, isso tem um impacto sobre a percepção eh de de efetividade das Forças Armadas Americanas. Então, isso incide sobre o próprio moral das Forças Armadas de questões relacionad à relação entre o Trump e as Forças Armadas. Então, eh, esses quatro senadores demonstraram coragem, demonstraram que não estão mais com medo do Donald Trump. Isso é

novidade em relação a todos esses 5 anos e meio somando o primeiro e essa parte do segundo mandato e de Donald Trump, ainda mais pouco antes de eleições que vão acontecer no dia 3 eh de de novembro. Interessante que um senador democrata, John Ferderman, que a título de curiosidade é casado com uma brasileira, ele é da Pensilvânia, votou com os republicanos contra essa moção, essa essa resolução. >> Eles chamam inglês de resolução. >> É porque ela não tem poder mandatório, porque o Congresso tem que aprovar nas duas casas e o presidente assinar para que algo vire lei. Embora nesse caso há uma interpretação e as a Suprema Corte poderia examinar isso, não há um precedente, de que eh como o Congresso, de acordo com a Constituição, tem que votar, aprovar a aprovar uma o guerra, nesse caso, poderia ser que um uma simples moção na no Senado fosse suficiente para barrar, mas isso não isso é discutido incidentalmente. É uma

lei aprovada nos anos 70, quando Richard Nixon continuava a guerra do Vietnã, outra guerra muito impopular é contra a vontade do Congresso. E o presidente Trump é um grande admirador de Richard Nixon. >> É verdade. Sobretudo por questão da China. O ô, Eduardo, para encerrar o segmento e o e o programa, eu tenho mais um minutinho e pouco.

Diante desse quadro, Terã pode dormir, eu Teran tô falando das lideranças iranianas, podem dormir tranquilas. Qual é o risco de uma retomada de operações militares americanas? Eh, se ocorrer um incidente, um stopim, né, alguma ocorrência, porque a Guarda Republicana trabalha de forma muito descentralizada, é possível que alguma célula eventualmente conduza alguma ação e gere baixas americanas significativas. Isso é um é um cisne negro que pode acontecer e retomar essas hostilidades. Eh, a questão nuclear junto dela é menos falado, mas tem a questão dos mísseis.

Terirant uma capacidade muito consistente em mísseis. Eh, se nós pensarmos aí que esse ano mesmo ela fez dois lançamentos contra Diego Garcia em março a 4.000 km, significa que ela tem capacidade de alcançar Londres. Toda a Europa está ao alcance do sistema de mísseis eh de cruzeiro e agora dos mísseis hipersônicos iranianos. Então, essa dobradinha nuclear com mísseis é ainda mais gravosa para essa equação.

Então, eu vejo que esse momento é crucial. Precisamos resgatar um pouco a legitimidade da Agência Internacional de Energia Atômica para que ela possa estar mais presente em campo. Vem desacreditada pelos Estados Unidos, desacreditada pelo Irã, mas é parte importante para resolver. E isso ajudaria a dar um horizonte maior aí para esse programa, mesmo que ele fosse por um caminho ruim, mas pelo menos a gente adia a bomba nuclear, que demora 2 anos basicamente e a bomba em mísseis que demora 5 anos, uma década, mas esse é um risco para toda a sociedade. >> Queria agradecer a você, Eduardo Mingon, coronel veterano do Exército Brasileiro, também leciona na EMIA, Escola de Comando Estado Maor do Exército, a participação aqui no nosso programa. Boa

noite, Eduardo. >> Muito obrigado pelo convite. Agradeço e boa noite para todos os telespectadores também. >> Dorival, obrigado mais uma vez. Boa noite. Eh, para mais conteúdos, eu não

canso de repetir isso todo fim de programa porque tem bastante coisas para vocês lá além do que a gente transmite aqui e na TV e no streaming. Procure a página do WW no site da CNN. Essa edição do WW fica por aqui. Muito obrigado e boa noite. >> [música]

[música]