---
video_title: "O GRANDE DEBATE - NOVA RECUSA DA PGR ENTERRA DE VEZ DELAÇÃO DE VORCARO? - 15/06/2026"
video_id: K5Hrl6bZkoo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5Hrl6bZkoo
video_date: 2026-06-16T02:42:48+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta segunda-feira, 15 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, com os comentaristas Vinícius Poite e José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema de hoje. A procuradoria Geral da República rejeitou a segunda versão da delação premiada de Daniel Vorcaro do Banco Master e seguiu o mesmo entendimento da Polícia Federal. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, afirmou que não existem elementos novos na nova proposta de Vorcaro.

Segundo Gonê, o texto conta com o que chamou de ouvi dizer, ou seja, poucas provas. Ele também aponta que Vorcaro não se compromete efetivamente com a devolução dos valores desviados. O ex-banqueiro está preso desde 4 de março, quando foi detido em uma das fases da operação compliance zero, que apura um esquema de fraudes financeiras no Banco Master. Agora, a expectativa da defesa é sobre a permanência ou saída de Vcário da Superintendência da Polícia Federal em Brasília. A corporação defende que ele seja transferido para um presídio comum e a PGR já se manifestou contra a possibilidade de uma domiciliar. A decisão agora é do relator

do caso no STF, ministro André Mendonça. Vamos ao debate. Bem-vindos. Boa noite, boa semana pra gente. Cardoso, há espaço para uma nova negociação com os investigadores ou essa nova recusa da PGR em terra de vez delação de Daniel Vorcaro no caso Master?

>> Olá, Juliana. Olá, Poite. Há espaço sim. Acho que enquanto eh houver a possibilidade de Vorcaro apresentar fatos, eh, exaurir o universo de ilegalidades que ele eh praticou ou presenciou, eh evidentemente a oportunidade sempre exigirá, mas a o fato é que a julgar pelo que nós estamos hoje vendo na imprensa, realmente Vorcário conduziu muito mal eh essas suas tratativas. Por que que digo isso?

porque ele tem uma equipe maravilhosa de advogados. Agora, o advogado só pode fazer aquilo que o cliente efetivamente decide, né? E no caso, ele eh segundo está registrado na imprensa, não trouxe fatos novos. Eh, trouxe o disse que disse, isso é ouviu dizer que isto é assim, que aquilo é lá, mas que ele não presenciou nada. Eh, e isto obviamente colide com todos os fatos e evidências que estão colocados nessa apuração. Ele

era o grande comandante de um grande esquema de corrupção e de desvios. Como é que ele só ouviu dizer? Quer dizer, as coisas aconteceram, foram acontecendo e esta fraude bilionária aconteceu eh sem que ele manejasse as coisas. É realmente algo eh que chega até a ser patético. Não bastasse tudo isto, ou seja, ele não apresentar fatos novos, segundo a imprensa está noticiando, eh ele não quer também se empenhar em devolver o dinheiro desviado. É isso? Ora, eh, como

é que você pode fazer uma delação nesses temas? Ou seja, eu não apresento fatos novos. Eu não apresento provas para demonstrar situações que ocorreram e já foram descobertas. E eu não quero ainda reparar o dano que a minha ação, que o meu esquema criminoso trouxe aos interesses públicos. Evidentemente tem razão em confirmados esses fatos a Polícia Federal e também a Procuradoria Geral da República, até porque tenho certeza que se eh houvessem eh esse equivocado Polícia Federal e Procurar Geral da República, não haveria o relator eh André Mendonça, por homologar uma situação desse tipo, eu não tenho porque dar vantagens para alguém que não contribui nada com uma investigação e ainda não se dispõe a a recolocar os desvios financeir os que perpetrou eh ao longo do tempo. Então, é

uma situação absolutamente equivocada. Isso não afasta, porém, a necessidade ou possibilidade de serem reabertas negociações se um outro espírito animar o senhor V cargo, mas da forma que está, não dá. Ele pode perceber e falar: "Olha, eu ou eu faço uma coisa para valer ou eu faço uma coisa séria". E aqui ninguém está dizendo que ele deve inventar coisas, como muitos delatores inventaram no passado. Ele tem que dizer e provar aquilo que efetivamente aconteceu, né? Não jogar pra plateia,

jogar para aquilo que eles supõem, investigadores querem ouvir. Não, não é isso. Mas ele tem que falar a verdade, demonstrar a verdade e assumir um compromisso sério em e recolocar o dinheiro público desviado, eh, e recolocar aos cofres que desviou eh dinheiro aquele dano gravíssimo que ocasionou. Sem isso, não há delação possível. E aí, claro, não havendo a delação eh em tratativa, eh não tenho dúvida que Vorcá deve voltar, como já pediu a Polícia Federal, para uma situação de presídio comum. Por que que

ele está hoje na Polícia Federal? Eh, ele está hoje lá não porque é uma vantagem que se dá delatores que estão fazendo tratativas, não. Ele está lá justamente numa situação para facilitar o contato com os advogados e permitir o bom trâmite da negociação. Se eu fico numa cela comum, é difícil acesso ao advogado, é todo um conjunto de situações. Nesses casos, advogados tem que passar dias com o seu cliente pegando provas, debatendo situações, esclarecendo fatos, trazendo problemas que tem, eh, para que possam enriquecer uma eventual delação. Na medida em que

acaba a negociação, o senhor Vorcaro tem que ir, sim. Não há nenhuma razão para que isso não ocorra. >> Noite. Concorda? Bem-vindo. Boa noite a

essa nova recusa da PGR em terra de vez delação de Daniel Vorcaro. >> Boa noite, Ju. Boa noite, Dr. José Eduardo Cardoso. Todos est acompanhando o grande debate. Olha, nesse ponto, Ju,

eu concordo com com o Zé Eduardo, não enterra de vez a delação. Sempre vai existir, né, até que se encerre o processo, até que até que não tem encerramento, né, Zé? ele tá preso, de repente ele, opá, tô resolvendo falar, quero entregar tudo, pensei melhor aqui. Então essa possibilidade existe, mas novamente e e me lembro do debate passado entre eu e Zé Eduardo que a gente falou, isso vai minando as possibilidades do Vorcar, isso faz com que ele perca o poder de barganha dele, vai perdendo a credibilidade na negociação e quanto mais o tempo passa, o tempo corre contra ele. Existe a chance de outros falarem antes que ele e aí a dele já vai perdendo sentido. Existe a chance da

Polícia Federal, Ministério Público, né, e dos órgãos competentes descobrirem coisas que ele poderia ter contado agora. Portanto, eh eh pesa contra o Vorc e pesa contra também a gente descobrir a verdade e os responsáveis serem punidos. Lembrando que o Daniel Vorcar, junto com a sua defesa, apresentou uma proposta de delação no começo de maio que foi rejeitada no mês de maio, trocou de advogado, assumiu um outro advogado, né, com a premissa, não, agora esse outro advogado. E como o Zé disse, eu não conheço eles eh nem pessoalmente, nem pela mídia, Zé, né? O Zé falou: "São advogados competentes, advogados experientes, então esse outro assumiu".

Não, agora esse vai, né? E até sob suspeita do anterior ter tido um stress, um atrito ali com o ministro André Mendonça, então bota outro advogado. Foi apresentada no começo de junho, rejeitada novamente, né, sob o pretexto de que olha, não tá contando novidade, não tá entregando ninguém, não tá dando o caminho do dinheiro, nada do que a gente não saiba. Ju, eu fico com duas dúvidas. Uma eu já falei no debate passado aqui, por que o Vorcaro não entrega? Por quê?

Tá claro que tem corrupção. Foi investigado, tem prova, gente presa, não só ele, como o cunhado dele, como o sicário, né, que aí e eh eu eu não vi o vídeo, não sei, parece teve vídeo que se matou na prisão, assim, um negócio horrível. O pai dele e outros familiares, assim, um negócio horrível. Por que que ele não se entrega? Ele quer viver o resto da vida na cadeia, do jeito que é. Não que ele não vai

continuar preso, mas ele pode conseguir algum benefício para por que ameaça será que ele está sofrendo para entregar peixe grande ou se ele se acha tão esperto que não, não vou me entregar, vou amoitar o dinheiro, não, não entra na minha cabeça. Porque que ele não entrega as pessoas? Que ameaça? Que que tá acontecendo por trás, né? Tem algo muito grande que a gente não tá sabendo. E a segunda hipótese, né? eh eh

conversando com pessoas, a gente ter o direito de ter opinião de desconfiar de qualquer outro, até que se prove o contrário. Será, né? Vou jogar a linha na fogueira, tá, Ju? Será que essa delação é rejeitada porque é fraca ou porque talvez está entregando muita gente grande na República? Não sei, né?

PGR deu os motivos, o Zé Eduardo colocou, mas ele mesmo, todo mundo falava, envolvidos nos três poderes, executivo, legislativo, judiciário e de direita à esquerda, de próximo a Lula e próximo a Bolsonaro. Será que é por isso que estão possivelmente abafando a delação? Só para colocar mais uma dúvida no ar. >> Cardoso, vou puxar esse gancho. Essa recusa da delação, ela pode ser vista como um alívio por alguns grupos políticos ou ainda é cedo?

Não, ainda é cedo, eh, por várias razões, mas eu pessoalmente não tenho nenhuma razão objetiva para colocar em dúvida a palavra da Polícia Federal, do Ministério Público e do relator André Mendonço. Não tenho nenhuma razão para eh questionar esta possibilidade de que estariam tentando abafar. não tem indícios disso. Pelo contrário, quando a própria Procuradoria Geral da República eh afirma que ele não estava assumindo o compromisso de devolver o o dinheiro desviado, [limpando a garganta] aí realmente fica evidente que existe alguma situação atrapalhada neste processo. Entre a um delator que não quer confessar a verdade, deve ter lá suas razões e essas instituições. E aí

eu falo Polícia Federal, Ministério Público e o Supremo Tribunal Federal na pessoa do André Mend. Eu acredito sinceramente que eu fico mais com a credibilidade das instituições e e relativamente a toda esta eh situação que está posta hoje com o sor Daniel Vorcar tem razão, pois quando falar uma descredibilização efetiva daquilo que ele está colocando para fora, né? Eh, eu entendo que uma pessoa não queira delatar, é perfeitamente possível. Não é uma posição confortável para quem eh age no mundo da delinquência trair pessoas que ele trouxe, que ele conviveu ou seus amigos. Isto é absolutamente algo muito muito difícil do ponto de vista psicológico. E talvez seja esta a razão

pela qual ele quer entregar alguns, mas não todos. Ele quer eh deixar o dinheiro para continuar viver eh falamente durante o resto da sua vida suas razões. Mas o Estado não deve se comportar eh pelas razões subjetivas de quem efetivamente não delata. Claro. E claro, está correta e a Polícia Federal, Ministério Público, todos estão corretos e não aceitar isto.

>> Agora vamos olhar então os fatos como eles são. As pessoas devem ficar aliviadas, aqueles que cometeram falcatuas como parceiros de vorc? Não, não devem ficar, como disse a início. Por quê? Primeiro lugar, com delação ou sem delação, a Polícia Federal e o Ministério Público estão fazendo um trabalho de investigação muito interessante, muito correto e vai pegar algumas coisas, algumas já foram até divulgadas na imprensa. Há situações de

difícil defesa, situações em que existe dinheiro, pagamento comprovado e aquilo que no plano da legislação penal para a configuração da corrupção se chama ato de ofício. Ou seja, é quando alguém recebe dinheiro para fazer alguma coisa e faz. Lembro que eh tanto no Mençalão como na Lava-Jato não existia muitas vezes esta materialidade do ato de ofício e se colocou eh até uma interpretação bastante ampla da legislação penal que haveria a possibilidade de que isso fosse feito no futuro para se ter condenações. Neste caso, não. Aquilo que seria a contraprestação decorrente da corrupção, pelo menos pelos fatos que a imprensa narra, já estão dados, já estão postos, pagou-se isto e se fez aquilo. Agora,

neste contexto, portanto, quem está envolvido nesses fatos não pode ficar tranquilo, não, porque mesmo que não tenha delação, as coisas podem chegar nele. Então, portanto, há muita gente que deve continuar ainda sem dormir no Brasil. >> Pois concorda? Muita gente sem dormir ou alívio para alguns grupos políticos essa nova recusa pode trazer? >> Olha, Ju, eu acho que pode ter um alívio momentâneo, né? É que eu vou te falar,

viu Júlio, para quem é para quem é do bem, né? Qualquer dívida, qualquer fatura de cartão atrasado, o cara já não dorme direito com a cabeça no travesseiro. Mas tem uma turma lá em Brasília que comete tudo isso e dorme tranquilo, dorme tranquilo. Então eu acredito que às vezes o alívio momentâneo eles devem ter com essa recusa, mas concordo com o Zé Eduardo. Não, não tão imunes não, né? e cada vez

mais a tecnologia, as instituições tão indo atrás e estão colocando na cadeia, seja presidente da República, seja Polícia Federal, seja membro do Ministério Público, que também está sujeito a cometer alguma irregularidade, né? Esse é o ponto, né? Eu eu não tenho nenhum motivo concreto para dizer: "Não, eu duvido desse duvido daquele". Ponho sob suspeita, mas, né, eu não acredito que a gente tem que respeitar as leis, respeitar as instituições, mas eu não ponho uma fé cega em nenhuma delas. Dado que eu tava me lembrando, Zé, tava até lembrando do episódio, a gente já teve um ex-procurador geral da República que falou que entrou armado no STF para matar o ministro, né, assim, né? Tô me

referindo ao caso do Janô, assim. assim era procuradorgal da República, né? E a gente tem os casos de suspeitas da opinião pública de grandes matérias em relação a conflitos de ministros como o ministro Alexandre Moraes, como a esposa do ministro em contratos comer que ainda não foram claramente não foram 100% esclarecidos para pra população. Portanto, eu tenho alguns episódios nessas instituições que me levam a crer que estão sujeitas a falhas, a erros, né? e polícia federal, por que não, né?

As interferências na polícia, desde Lula até Bolsonaro, que foi motivo da saída do Moro e por aí vai, né? E neste episódio do master, eh, membros, eh, inclusive da Polícia Federal foram presos também porque foram acusados de vazamento de informação, né? os caras do do do Vorcar tinham sabiam da Interpol, sabiam disso ou daquilo, tinham acesso a dados do Ministério Público. Portanto, na minha opinião, existem motivos pra gente pelo menos, opa, será que tem algum jogo maior acontecendo por aí, né? Nada concreto sobre o os nomes dali, mas eu levantaria essa hipótese. O que eu

espero, Ju, é que o Daniel Borcaro, novamente, eu falei isso, né? Eh, não acho que tem CNN lá, [risadas] tem acesso a isso, mas que alguém fale para ele, pelo amor de Deus, Daniel Vcato, né? Eh, que tá lá na cadeia lá da Polícia Federal, na superintendência, né? Que se demorar muito, como o Zé falou, vai paraa cadeia comum de volta e diz que isso tá deixando ele fora de controle. Fale tudo, conte até onde acha que vai. Já aprenderam cunhado, já

aprenderam seu pai assim, fala, fala. A única chance de ter algum benefício ou de reduzir os danos, né, de contenção do danos, é essa. E essa sua chance está acabando. Está acabando. Se eu sou o delegado, eu vou ficar esperando até quando, né? Ó, cara, eu já tenho tudo

aqui, você me conta. E é só essa chance. Se você não contar agora, o outro tá ali na outra sala contando para mim. É melhor você não perder sua oportunidade. Porque eu imagino como é que são essas delações, acariações que eles fazem. já

fizeram com ele, Ju. Portanto, é uma pena que ainda não tivemos um desfecho favorável pra sociedade nesse caso. Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos com mais um tema daqui a pouquinho, no próximo bloco. Nova rodada de pesquisa Nexus BTG aponta que 42% dos entrevistados culpam Flávio Bolsonaro pelas novas ameaças de tarifaço dos Estados Unidos contra o Brasil. Para

outros, 39% a culpa é do presidente Lula. O grande debate quer saber, o tarifaço atingirá mais a campanha de Lula ou Flávio Bolsonaro? Daqui a pouquinho.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. Um levantamento Nexus BTG divulgado hoje avaliou a opinião dos eleitores sobre o tarifaço e a possibilidade de novas tarifas impostas pelos Estados Unidos aos produtos brasileiros. Vamos conferir os números. Olha só, tá aí na tela. 42% dos

entrevistados acham que o tarifaço é mais culpa do senador Flávio Bolsonaro por causa da aproximação entre a família Bolsonaro e o governo norte-americano. 39% acreditam que é mais culpa do presidente Lula devido à falta de um bom relacionamento entre ele, Donald Trump, e 11% dizem que não é culpa de nenhum dos dois, porque os Estados Unidos decidem aplicar as tarifas por interesses próprios. Tem também outros 8% que não sabem ou não responder. A pesquisa Anexus BTG ouviu 2017 eleitores de todo o país entre os dias 12 e 14 de junho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança 95%. O

levantamento foi realizado com recursos do Banco BTG Pactual. Está sob o registro do Tribunal Superior Eleitoral. Vamos voltar ao debate. Poit, o tarifaço deve atingir mais a campanha de Lula ou de Flávio Bolsonaro? >> Olha, Ju, claramente pela pesquisa, quando a gente fala em dois pontos percentuais para mais, para menos, tá empatada essa opinião, né? E a gente tem

narrativa para atingir os dois. Do lado do presidente Lula, ele implementou bem a narrativa e a defesa de falar: "Ó lá, foram mexer lá com o Trump, foi o Eduardo Bolsonaro provocar e isso é culpa do Bolsonaro que essa aproximação deles, porque eles são contra o Brasil, por aí vai, né? Eu não compro essa narrativa, porque na hora de criticar o Bolsonaro, dizer que é incapaz, na hora de criticar o Eduardo Bolsonaro, de ser que não frita bem o hambúrguer, tal, a turma critica. Agora, na hora de achar que o Eduardo Bolsonaro tem capacidade de influenciar a política norte-americana de taxação de imposto, todo mundo acredita, né? É culpa do Bolsonaro. Terta paciência, né? Eu não,

com todo o respeito, mas o Eduardo Bolsonaro não foi lá falar pro Trump e taxar o Brasil e o Trump: "Não, pois não, Eduardo Bolsonaro, eu vou fazer o seu pedido." Tem muito mais o que fazer, na minha opinião, né? E tem narrativa para o Flávio Bolsonaro colocar e e não que eu estou defendendo o lado do Bolsonaro aqui, mas também tem narrativa para dizer: "Olha, falta a diplomacia desse governo, a falta de proximidade, a falta de diálogo, né, causa esse tipo de efeito. Embora tivemos conversas recentes, embora o presidente foi Lula foi lá, tirou uma foto simbólica com o Trump, mas a diplomacia brasileira, e aí eu vou falar da minha opinião também, eh, jué e todos estão assistindo, eh, em alguns momentos nesse negócio de parece que quer ser contra os Estados Unidos, não, porque a soberania tal, não, cara, que custa dialogar, que custa fazer coisa junto, sabe? Vai lá e abraça o bricks e fala: "Não, vamos mançar uma moeda dos bricks contra o dólar. Vá lá e

recebe com tapete vermelho Maduro. Vamos Maduro, tapete vermelho para você aqui. Um monte de gente morrendo de fome lá comendo osso na Venezuela. Vai lá e recebe navios iranianos que estão comemorando 120 anos da parceria Brasil e Irã em meio a conflitos de 2023. Faz um coquetel lá no porto do Rio de Janeiro receber os iranianos, né? Vai

lá o vice-presidente Alkming, pessoa que eu admiro, pessoa que eu já conversei, teve muito diálogo aqui em São Paulo, senta lá na celebração lá na posse do líder do Irã lá com um monte de terrorista, tudo morreram do líder do Ramas, líder do Resbolá, líder do Jirad islâmico, não sei se assim, será que é esse tipo de diplomacia? A gente não busca o Marco Rúbio, não busca estabelecer algo com os Estados Unidos, mas estabelece com essa turma extremista. Portanto, Ju, eh, também tem narrativa para dizer que é culpa deste governo. Agora, no final das contas, Ju, para concluir, o que vai ver, na minha opinião, Zé, mais perto da eleição, é o resultado concreto. Se essa taxação vier, porque não veio ainda, se vier, é no meio do mês de julho, né, vai ser aprovado em assembleia, tudo. Se vier,

aí vai impactar a economia. E aí o empreendedor não quer saber de direita, esquerda, de Lula ou Bolsonaro, quer saber é do imposto que vai afetar a geração de emprego, né, e a economia do país. >> Cardoso, esse novo tarifaço atinge mais a campanha de Lula ou de Flávio? >> Evidente. Haverá aí uma guerra de versões e na política nunca se sabe qual a versão que predominará. Mas se houver

uma racionalidade estrita sem eh construções retóricas, parece claro que as sanções se devem a dois fatores. A primeira delas uma atuação estratégica dos Estados Unidos da América do ponto de vista das suas imposições eh imperiais a partir do governo Trump e a segunda, a busca de fortalecimento de setores da extrema direita, que é uma característica do governo do Trump em todo o mundo. Então, portanto, é óbvio que Eduardo Bolsonaro não tem poder para pedir políticas para Trump, mas é óbvio que Trump pode atender a pedidos que fortaleçam os seus aliados políticos. O que me parece mais eh fora eh de qualquer contexto racional, e aí minha discordância frontal e fraterna com o que acabou de dizer aqui agora a pouco o meu eh debatedor querido nesta noite, é que dizer que a culpa é do Lula, francamente. Falta diplomacia, eu acho que aí é uma confusão entre diplomacia e subserviência. Diplomata é aquele que

vai, enquanto país soberano, conversar com outro país soberano e não aquele que se ajoelha a fala: "Olha, eu não vou te intimidar não, viu Estados Unidos? Eu não vou manter minha relação com a China porque isso te desagrada. Eu não vou manter um contato com os bricks porque isto vai deixar Trump irritadinho. Isso é subserviência. Isso é síndrome de cachorro vira vi viral lata e quer bater bem continência ao tio sang e levar na na Avenida Paulista a bandeira dos Estados Unidos no dia da nossa independência. Isso é subserviência, não

é diplomacia. diplomata eh [risadas] se intera com altivez. Diplomata diz: "Não, Trump, senhor não pode fazer isso. Você não pode impor sanções ao Brasil porque o judiciário tomou decisões que não te não te agradam ou não agradam seus aliados. Você não pode eh deixar de fazer certas situações eh até humanitárias atacando violências que os Estados Unidos da América eh têm feito no mundo, como nós vimos recentemente eh eh várias situações por mito de Donald Trump. Olha, então vamos fazer

diplomacia não é ser subserviente. Subserviente é ficar agachado de cócoras frente a alguém que quer mandar em você e você fala: "Me desculpe, meu senhor, eu não vou fazer nada contra você". Isto não é ser soberano, isto não é ser sido diplomata, isto é ser por simplesmente alguém que quer anexar o Brasil aos Estados Unidos da América, como se fôssemos nós dependentes dele. O Brasil nunca rompeu relações com os Estados Unidos, nem com a China, mantém com alv suas relações. Lula foi lá e Donald Trump disse: "Olha, esse é o cara". E

voltou atrás. Que queriam? Me lembro que muitos diziam: "Não, não pode, não pode criticar o que Trump faz. Isto não pode. Deixa ele penalizar o Brasil. Eh, quem

sabe Estados Unidos invade o Brasil, como chegou a dizer o Bolsonaro. Ora, francamente, esse discurso tem base retórica. Tudo tem base retórica. Agora, a base é que aponta claramente que Donald Trump tenta impor sanções aos brasileiros para beneficiar seus aliados políticos e também de uma dimensão estratégico de geopolítica, como os Estados Unidos sempre fez ao longo da sua história. Compar Lula e a diplomacia brasileira.

Por isso, sinceramente, é síndrome daqueles que não desejam o Brasil sendo um país soberano e altivo. Querem que nós fiquemos quietinhos, miando diante de um uma potência que quer mandar em nós e nos violentar a cada passo. >> José Eduardo Cardoso, Vinícius Poito, muito obrigada pela participação. Nosso tempo terminou por aqui. Lembro sempre que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Até

amanhã.

he