---
video_title: "Lula tem 48% das intenções de voto no 2º turno; Flávio tem 43%, diz Datafolha | HORA H"
video_id: jcM_7iA6oYQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jcM_7iA6oYQ
video_date: 2026-07-24T22:52:25+00:00
video_description: |
  Pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta-feira (24) aponta o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 48% das intenções de voto no segundo turno da eleição presidencial de 2026. O senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro (PL) aparece com 43%. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%. Os analistas de Política da CNN Pedro Venceslau e Julliana Lopes comentam o assunto. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/eleicoes/datafolha-lula-tem-48-das-intencoes-de-voto-no-2o-turno-flavio-43/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro em segundo turno, o presidente Lula está com 48% contra 43% de Flávio Bolsonaro. 9% votariam em branco, nulo ou em nenhum dos candidatos. 1% não sabem. Agora vamos dar uma olhada, vamos saber aqui, trazer para vocês um eventual ser, vamos dar uma olhada. É cacoete já, né, de tanto da pesquisa, mas a gente tá aqui compilando os números para vocês para trazer, mas é importante já trazer informação. Deixa eu trazer para vocês

um eventual cenário entre Lula e Ronaldo Caiado. Entre Lula e Ronaldo Caiado, nós temos qual que é a avaliação que eu tô sem os números aqui. Pera aí, deixa eu fazer aqui uma Lula venceria Caiado por 47 a 40. e Zema, Romeu Zema, exgnador de Minas Gerais, de eh 48% para Lula e 40% para Romeu Zema. Esse é o número, Rafael.

Pronto. E entre Lula e Renan Santos do Missão, o quadro seria ouvindo aqui uma mágica. Uma mágica vai aparecer aqui nos meus ouvidos e eu vou trazer os números. Você já quer já me trazer e a gente já traz os outros os outros números? Vamos então. Vamos vamos começar aqui.

É, vamos começar aqui já, Juliana, com você. 48% para Lula, 43% para eh Flávio Bolsonaro. É uma eh é um cenário de estabilidade. Lula tinha 47, foi para 48. Eh, Flávio Bolsonaro tinha 43, ficou com 43. Ainda assim é uma diferença de

cinco pontos percentuais. >> É isso. Foi perguntar aqui pra campanha, para as campanhas, né, estão dando uma olhada nesses números, mas vamos lembrar sempre que eles observam essas pesquisas de acordo com as pesquisas internas do chamados trackings, que são semanais. pro PT, a avaliação é a seguinte, de que há um cenário de estabilidade, a gente não teve grandes mudanças, né, em relação às pesquisas e eles sempre estão de olho eh no cenário dos votos dos independentes. Então, o que o PT está vendo nesse momento é uma um melhora do presidente Lula aos poucos num cenário estável. E essa estabilidade antes do

período inicial da campanha oficial, ela é importante. É claro que tem um ponto que é visto com a atenção por essa campanha e que talvez seja comemorado pelo lado do PL, que é, apesar da gente ter uma descendente, né, uma mudança ali, uma diferenciação, um afastamento das duas candidaturas, presidente Lula com uma vitória eh com uma um crescimento que tá sendo eh construído ao longo dos últimos meses, a gente tem um cenário de várias crises na campanha de Flávio Bolsonaro, mas ainda não sendo eh ou não impactando ainda ainda de forma muito considerável o eleitorado para essa parcela específica, né, para quem vota eh em Flávio Bolsonaro ou quem declara esse voto em Flávio Bolsonaro. Então, eh pelo lado do PT, a gente tá conversando com as duas campanhas, mas a resposta que me chegou agora foi essa. Esse é o momento de atenção para entender que tipo de impacto essas crises vão causar e se vão causar na campanha de Flávio Bolsonaro. Isso ainda não está sendo mensurado de uma maneira considerável. Então é um ponto de

atenção pro oponente, pro presidente Lula. Claro. E só lembrando o seguinte, um dado importante, eh, Pedro, que a a em abril, antes de sair a história da relação de Daniel, de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, na Datafolha, o Flávio Bolsonaro tava numericamente assim na vírgula acima do eh presidente Lula e rapidamente essa situação se inverteu, ainda eh mais próximos, mas houve um descolamento na no último levantamento e esse descolamento se confirma agora, agora já fora da margem eh de erro da pesquisa. Hoje eu conversei mais cedo ali com o Lavareda, a gente tava até aqui no estúdio, a pesquisa não tinha saído ainda, mas ele tá aquele consolidado das pesquisas, ele dizia o seguinte, eh, que por que que eu perguntei ao ao Lavareda, por que que o Flávio Bolsonaro, mesmo com toda com todo esse desgaste que ele vem enfrentando, um atrás do outro, ele ainda continua em segundo lugar, resiliente, apesar do crescimento do presidente Lula, desse descolamento. A leitura dele é a seguinte: Ah, o eleitor que é antipetista, ou seja, que rejeita o presidente Lula, ele ainda não vê os demais candidatos como possíveis vencedores, como competitivos. Então

eles mesmo eh com desconfortáveis e votar no Flávio Bolsonaro, ainda acham que o filho de Jair Bolsonaro é o único que tem chance de vencer o atual presidente da República. E o desgaste com certeza existe, mas ainda não a ponto de uma migração de votos para Renan Santos, para Ronaldo Caiado e para Romeu Zema. Dito isso, ah, no segundo turno, a gente vê que a diferença dos demais candidatos pro presidente da República é mais ou menos a mesma, quase a mesma do que do Ronaldo, do Flávio Bolsonaro pro presidente Lula. O Flávio tem uma diferença um pouco menor, quer dizer, cinco pontos de diferença, fora da margem de erro. A diferença dos demais é sete ou oito pontos percentuais, mas ainda assim todos que vão pro segundo turno são ainda igualmente competitivos.

A gente vai trazer agora os dados de rejeição eh aos candidatos aqui também divulgados pelo Datafolha agora. E ah, antes eu quero trazer aqui, Rafael, antes de eu dar o dado de rejeição, eu quero trazer aqui os dados da pesquisa Datafolha. Ela ouviu 2004 entrevistados entre os dias 22 e 24 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95% a pesquisa registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Juliana, enquanto eu busco aqui os dados de rejeição, esse é outro ponto que as duas campanhas prestam bastante atenção, né? porque há uma máxima nas eleições e cada país, cada sistema eleitoral tem ali a sua estatística que se repete ao longo da história. Mas no caso do Brasil, um um

incumbente que não tenha uma aprovação acima de 40%, 40% é o é o teto, né? Eh, é o teto, não é o piso. Eh, que não ficar acima disso dificilmente se reelege. O presidente Lula tá mostrando melhoria, ganhando e espaço na sua aprovação, mas ainda assim tem uma uma rejeição muito forte. >> É isso, uma rejeição forte. pensando eh

nas campanhas, o que as campanhas têm dito, eles acham muito difícil que essa rejeição seja reduzida de uma maneira considerável e surpreendente eh até o início da campanha oficialmente, né, ali em setembro. Então, eh trabalham com essa margem de rejeição, claro, tentando trabalhar no caso do presidente Lula e também no caso de Flávio Bolsonaro para que isso não se amplie. E essa pesquisa, pelo menos essa, eh eh essa versão, né, que foi divulgada hoje, essa amostra da pesquisa, eh coloca esses dois candidatos nesses lugares muito eh, vamos colocar assim, quase que sem mudanças significativas, pensando no no eleitorado que a cena para cada lado. a gente tem presidente Lula ainda com mais vantagem entre nordestinos, os mais pobres, eh, e católicos. E Flávio Bolsonaro seguindo, eh, naquela, naquele mesmo lugar que a gente vem mostrando sempre aqui com as pesquisas da classe média que ganha de dois a cinco salários mínimos. Aqui há uma disputa grande

entre os dois, principalmente porque o presidente Lula tem colocado em campo programas para chamar a atenção da classe média, fazer um aceno paraa classe média. a gente estava falando sobre taxa das blusinhas agora a pouco. Isso tem muito a ver com isso. Eh, Flávio Bolsonaro ainda com essa vantagem em quem está no sul do país e entre os evangélicos. que tem uma parcela que é muito eh que tá sendo ali alcançada de alguma forma pelo presidente Lula por conta de melhoras na economia e no orçamento doméstico, ainda que isso não seja ali eh algo que a gente possa eh tratar como concreto, porque há uma volatilidade em relação à avaliação da economia. Mas pensando nesses públicos

específicos, né, nesses nichos do eleitorado, é uma pesquisa que mostra eh que a gente tem aqui não, na verdade não tem uma mudança significativa. Isso também tem a ver com rejeição, a capacidade ou a incapacidade eh desses dois candidatos de conseguirem conquistar públicos para além de sua base. Eh, nós estamos vendo aqui, ó, na embaixo que tá escrito aqui para vocês o datafolha, 48% rejeitam Flávio, 46% rejeitam Lula. Aqui é uma estabilidade eh dos números. Pedro, agora, Pedro, quero te ouvir também eh o no cenário de primeiro turno entre Flávio e o presidente Lula, o presidente Lula continua na frente com 40% das intenções de volta no primeiro turno contra Flávio 32. o Flávio chegou a ter um pouco mais

e voltou ali paraa casa dos 30, 30 e poucos por que inclusive se repete em outras eh pesquisas. Eh, qual é a preocupação que você enxerga eh da campanha com o desempenho de Flávio no primeiro turno, ainda mais levando em consideração o isolamento do PL, todas as crises que ele tá sofrendo? Olha, a preocupação é que haja uma uma migração de votos depois que o horário eleitoral começar na televisão, porque aí a campanha começa de fato. Todos os especialistas, os marqueteiros dizem isso. Ano de eleição é ano de Copa, caba a Copa, vira chave pra eleição. A

eleição vai pra mesa do bar e passa a ser alvo da atenção do eleitorado. Por enquanto ainda não é. Quando o horário o horário começa na televisão, que são aquelas inserções em agosto, aí então é que a chave vira de vez. Ronaldo Caiado tem vantagem nesse aspecto em relação aos seus adversários. do campo da direita que são Renan Santos e Romeu Zema, porque Renan Santos e Romeu Zema não tem nenhum nada, zero no horário eleitoral, nenhuma inserção. Ronaldo

Caiado tem algumas inserções, não tantas quanto eh o presidente Lula e também o Flávio Bolsonaro. Agora, a preocupação que existe na campanha do Flávio no PL e também nos entre os aliados do senador é que eh quais serão as novas revelações, se virão novas revelações pela frente, qual será o novo desgaste? Porque a impressão que se tem no meio político é que Flávio Bolsonaro sempre tem algo que possa surpreender ali na frente. E esses desgastes vão minando a confiança do eleitorado. Então, ah, no caso ali do presidente Lula, ainda tem alguns que acreditam que, de repente, a eleição pode até ser vencida no primeiro turno, dependendo do que eh do da migração de votos dos outros candidatos. 40% ainda

tem chão até a eleição. Presidente o Lula precisaria chegar até os 51%. Vou fazer só um adendo rápido aqui, eh, Thaís, porque essa é uma pesquisa que mostra essa estabilidade, talvez a próxima versão seja mais importante, porque essa especificamente não captou eh os efeitos do tarifaço, né? A gente teve um segundo tarifaço e teve agora essa sobretaxa por conta eh do trabalho forçado. O que que a gente viu acontecer nessa semana ao longo eh das aplicações das confirmações do governo brasileiro sobre do governo americano sobre essas taxas? o governo se posicionar e

recuperar aquele mote que foi, não era nem campanha, mas era um mote do ano passado que era a soberania, a defesa da soberania, abrindo espaço para esse embate novamente com o bolsonarismo por conta da relação com os Estados Unidos. Então, talvez a gente veja na próxima versão eh dessa mesma pesquisa esse impacto especificamente. É isso que chama a atenção das duas campanhas. se a recuperação desse mote vai ter esse mesmo efeito e do que aconteceu no ano passado, de alavancar de alguma forma a popularidade ou avaliação positiva do presidente Lula e se vai ter um efeito negativo pensando na no posicionamento e na posição de Flávio Bolsonaro, que é quem tá sendo colocado pelo, né, adversário presidente Lula, como quem estaria por trás eh das sanções eh aqui ao Brasil e de toda a articulação com o governo americano por conta eh agora das tarifas. Então, eh se a gente puder projetar algo de importante que ainda não foi captado por essa pesquisa, esse é o ponto essencial, o governo recuperando esse mote como se fosse a primeira bandeira da campanha, o início, né, o pontapé da campanha. E a gente

precisa entender exatamente quais serão os efeitos disso, se vai ter o mesmo efeito ou se eh no ano passado o governo chegou ali no teto do efeito positivo e isso de fato não vai ter tanto impacto positivo assim paraa avaliação do governo. Eu tô com um dado aqui da aprovação do trabalho do presidente Lula. E pela primeira vez em muitos meses, eh, agora em 2026, numericamente a aprovação superou a reprovação. 49 contra 48. A diferença de pontos entre a reprovação, né, e a aprovação, que era o cenário anterior. Na verdade, eles já

estavam empatados e agora desempata. tudo dentro da margem de erro, mas numericamente o governo passa a ter eh eh 49% de aprovação versus 48% de reprovação. Então, eh quando a gente olha pro começo, mesmo pro final de 2025 e começo de 2026, a oscilação era mais para a desaprovação estar em primeiro lugar. Então, a a pesquisa tá revelando aqui, como chamou a atenção a Juliana, eh uma estabilidade e as campanhas precisam medir se estabilidade, se um empate é um bom resultado, sabe? Daquele tipo, será que um empate é um bom resultado? Porque isso pode significar

duas coisas. Primeiro, Flávio Bolsonaro chegou no piso. A gente já teve essa discussão aqui no HH, Pedro. Flávio Bolsonaro chegou no piso, Lula chegou no teto da da eh das intenções de votos. Qual é a expectativa para que esse cenário Tá bom, eu já cheguei no piso, agora eu tenho que subir, eu já cheguei no teto, agora não posso cair.

>> Olha, no caso do presidente Lula, o cenário é diferente porque ele tá sozinho, hegemônico no campo da esquerda. Não tem uma Simone Tebet, não tem um Ciro Gomes, não tem nenhuma candidatura do PSOL, como já aconteceu em >> Não é do governo, desculpa, é do trabalho do Lula, deixa do Lula, é, mas aí no caso da do da do possibilidade de crescimento. Eh, então no caso do Flávio, ele tem adversários no campo dele que podem drenar parte desses desses votos. Agora, se a gente olhar para as pesquisas de intenção de voto em agosto, setembro, julho de 2022, qual que era o cenário? Era uma vantagem bastante tranquila do presidente Lula, então, na oposição. Jaério Bolsonaro,

então, no governo, eh, atrás do presidente Lula, muito fora da margem de erro. E a aprovação, a desaprovação do então presidente Jair Bolsonaro, muito maior do que a aprovação. Quando a campanha começa de fato, o Jair Bolsonaro começa então a crescer, impulsionado pelo antipetismo e consequentemente a aprovação do governo também vai crescendo. Então a aprovação ela vai sendo eh traz cresce junto com a intenção de voto ou pelo menos a manutenção dela que é feita pela até pela questão do horário eleitoral. Então, muita coisa vai mudar ainda na aprovação do governo e também nas questões das intenções de voto, quando o horário eleitoral começar para valer.

>> É, esse ponto também é colocado aqui pela pelos integrantes do governo como ponto de atenção, porque a pesquisa capta eh a avaliação do presidente no defeso eleitoral, que é quando não se há essa publicidade, né? O governo não pode fazer essa publicidade em rádio e televisão. Tá fazendo mais ou menos. >> É, mas oficialmente não pode fazer. E aí a oposição ganha um espaço eh maior naturalmente, né, em qualquer campanha para fazer eh uma pressão maior contra o governo. Então, eh, para eles, né, pro

governo, estamos colocando aqui o posicionamento do que a campanha tá vendo, é interessante captar como eh a essa avaliação ela permanece ou não, oscila ou não durante esse período de defesa eleitoral, porque isso, no entendimento de quem tá ali articulando a campanha, eh mostra como também o governo pode ser avaliado no início da campanha oficial. E aí no início da campanha oficial a gente tem a abertura de rádio e televisão paraa publicidade, né, paraa campanha oficial. Então, e em termos de comunicação, é também uma pesquisa importante, pensando, né, no que tá articulando aqui o governo para essa campanha eleitoral, porque é um período de não publicidade. É, agora e você tem eh muito bom esse ponto, Juliana, porque assim, a oportunidade que o Flávio Bolsonaro teria para falar, já que Lula não pode, ele tá falando para se defender, que é aquilo que a gente vem chamando atenção aqui de como ele tá no modo defensivo e todo dia tá aparecendo uma coisa, chega eh Michele Bolsonaro de volta, que você eh eh chamou ali de boia de salvação, eh Pedro, mas o Flávio Bolsonaro Quando que será que ele vai conseguir amanhã, por exemplo, a convenção, lançamento da candidatura dele, amanhã pode ser um momento em que ele vai, ele vai conseguir eh se defender menos. >> Pode ser uma convenção que seja mais marcada pelas ausências do que pelas presenças. Claro, tem a presença do

Raviar Milei, vai ser a grande estrela do evento, mas não vai ter a presença de nenhuma de liderança, de nenhum dirigente de partidos do centrão. Isso chama atenção. A ausência de Michele Bolsonaro, mesmo que ela grave um vídeo, também é outra ausência que mostra o tamanho da crise que a campanha enfrenta nesse momento. Eles vão tentar encher ali aquele espaço de eventos que ali no estádio do Pacaembu, mostrar que ele tem força política, fazer essa mobilização, mas a força política também se mede quando você observa os personagens que estão em cima do palco. E esses personagens não são aqueles que representam o mundo político nesse momento. E essa é uma sinalização

importante que mostra o desgaste do Flávio, porque o central é movido por expectativa de poder e nesse momento o Flávio já não transmite essa expectativa que transmitia lá atrás. Por isso que é cada vez mais remota a possibilidade de uma aliança com Podemos. O PP já vai já disse que não vai se se aliar com o Flávio Bolsonaro e o Republicanos ainda não formalizou, mas também vai seguindo por esse caminho.