---
video_title: "Eleições: Renan Santos pode repetir efeito Pablo Marçal, diz Jorge Gerez | CNN 360º"
video_id: FbbD3aUPD5E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FbbD3aUPD5E
video_date: 2026-05-27T20:47:40+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o estrategista em comunicação e marketing político Jorge Gerez analisou os principais pré-candidatos à Presidência e a viabilidade de uma “terceira via”. Para o especialista, o fundador do partido Missão, Renan Santos, tem espaço para crescimento próximo às eleições. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É que quando ele é escolhido Para se tensionar, ele está abrindo um mo de aquilo que pode ser precisamente beneficiando-se neste momento, neste Naquele momento, talvez houvesse o maior sonarismo. depois da Copa, porque havia outra antissistema onde ele surge no último três semanas É aí que Zebra aparece. Porque? Porque o UPSual está desconectado da realidade. E ele não se interessa por política.

Porque existem aqueles que são todos corruptos, desonestos, mentirosos, e a ESO vai nem ter interesse em uma obrigação, nem Não se trata nem mesmo de um compromisso cívico. Com licença, estou falando em tempo hábil. Aqui, geralmente, historicamente, galego São as três semanas em que eles aparecem. surpresas. Pablo Marzal estava no Nas últimas três semanas, Gremel apareceu em As últimas três semanas mais parecidas com escutos Santos digital permanente é como um tsunami crescente. Eu já adormeci nos últimos meses.

que todos eles falsificaram, isso não importa no ouvido. UM peso significativo de dois meios de comunicação aqui George também falhou, ele não vai ficar ou Já está em 17. Apostas Sem aposta. Eu não quero isso se ambos Grandes campanhas não corrigem nem criam fumaça. As perguntas são feitas num tom intencional, mais uma ideia de construir e não de destruir outra pode crescer Pedro queria saber, através de seu endosso, sobre o peso da TV na eleição. Muitas pessoas

garante que a televisão perdeu importância que tem nos outros outras disputas eleitorais, mas sempre Existe uma grande disputa por ter mais tempo para assistir à televisão e também por curiosidade para saber quanto Custa o preço de uma campanha presidencial. competitivo. Entoo Em relação a isso, vamos aos números. Pablo Marzal não tem espaço na TV, Gremel Também não possui sala de TV e campañales estava no Dark Social, Eu estava ao celular, eles estavam conversando. diretamente com o O ATV é relevante, sim, porque o A comunicação é repetição, a persuasão é repetição. Então, se você não estiver em

TV, está faltando um canal. Avançar tanto Gremel quanto Pablo Marzal, como um O próprio Bolsonaro diz que não tem espaço. da TV. Então é importante, sim, é. não decisivo. E o preço 100 milhões

de mim uma vez que isso ou preo campanha presidencial competitiva menos iso. Mas duvido que Bolsonaro gasto. 18 conhece uma campanha orgânica desse tipo ou Gremel em Curitiba. Foi uma campanha. completamente orgânico. Nesse dia eu me sentei com

Ele estava do outro lado, nós pegamos um café. Para mim, foi surreal estar com ela e Ele comentou sobre isso: George era um museu e meu advogado e tudo era um podcast, O programa dele era um podcast. Então, Por isso que estou lhe dizendo, é relativo. Sim, agora sim. Se você tiver recursos, poderá administrar isso.

com mídia inteligente no escuro social É muito mais eficaz porque programa É gratuito e tenho absoluta certeza disso. O que você define não é um programa. eleitoral, são inserções.