---
video_title: "Brasil vence Escócia por 3 a 0 e avança na Copa do Mundo como líder do grupo | CNN PRIME TIME"
video_id: DzJW5qV62-g
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DzJW5qV62-g
video_date: 2026-06-25T00:34:12+00:00
video_description: |
  Comandado por Vini Jr., o Brasil venceu a Escócia por 3 a 0, nesta quarta-feira (24), em Miami, e avançou ao mata-mata da Copa do Mundo como líder do grupo C. Vini marcou os dois primeiros gols, ambos no primeiro tempo, com Matheus Cunha fechando o placar. A partida marcou a estreia de Neymar Jr. no Mundial. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/copa-do-mundo/brasil-domina-escocia-vence-e-avanca-na-copa-do-mundo-como-lider-do-grupo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música]

Hora de falar de seleção brasileira na Copa do Mundo e a Cristina Xamba traz excelentes notícias pra gente. Não é isso? >> É, Márcio, uma vitória. Boa noite. Primeiro, tô empolgada que já saí falando. Boa noite para quem nos

assiste. Uma vitória com V maiúsculo, né? O Brasil ganhou a Escócia por 3 a 0 e garantiu a liderança do grupo C pra alegria de todos nós, inclusive de quem tá ali na Funfest, >> no frio. >> Exatamente. Mas esquentou o frio. A

Adriana Deluca aqui com a gente na Fanfesta no Ibirapuera em São Paulo para trazer um pouco dessa festa. Boa noite, Adriana. Como foi por aí essa empolgação, essa emoção? >> Oi, Cris, Márcio, boa noite a todos que nos acompanham. Tá muito frio aqui em São Paulo, mas tá todo mundo muito feliz, inclusive todo mundo iludido [música] com essa vitória do Brasil, né?

Um show de Vinícius Júnior. Hoje a gente tá aqui no Parque Birapuera. Gente, o que o pessoal vibrou com esse jogo do Brasil? Inclusive com esse frio. Choveu muito durante todo o dia. A gente achou

que ia esvaziar que nada. A turma curtiu aqui [música] durante toda a noite. Era umas 6:30, o pessoal já começou a lotar o espaço aqui. Teve show da Ludmila, agora tá rolando um show da turma do pagode e o pessoal animadíssimo e muito feliz. Claro, Brasil ganhou um show de Vino Júnior. Inclusive, como vocês podem

imaginar, um alto da noite foi quando o Neymar entrou em campo, porque a torcida vibrou tanto quando o Neymar entrou que parecia um gol. [música] Vibrou tanto também quando o Hendrick entrou, mas quando o Neymar entrou em campo, a torcida vibrou muito. Não deu tempo de sair um gol, mas foi uma boa atuação, todo mundo feliz. E agora vamos pensar já no próximo, né, Cris? E Márcio vamos ver como vai ser a segunda-feira.

Eu [música] tô, apesar do frio que a gente passou aqui no Parque Birapuera, eu tô feliz por completo, porque inclusive eu acertei o bolão [música] 3 a 0. para >> essa é a principal notícia. Adana Deluca ganhou o bolão, marcou lá o placar certo. Agora de São Paulo a gente vai pro Rio de Janeiro porque também teve concentração de torcedores mais na praia de Copacabana, né Cris? >> Sim. Quem acampanhou é o Cléber

Rodriguez que tá aqui já aparecendo no nosso telão. Boa noite, Cléber. Nem a chuva espantou a galera ao ar livre por aí, né? [música] Oi, Cris. Boa noite para você, pro Márcio também. Excelente [música]

quarta-feira. Teve chuva em Copa e chuva de gols na Copa. Nós temos três bons motivos para celebrar a vitória do Brasil por 3 a 0 diante da Esposta e classificação. Aqui não teve chuva que [música] afastasse o público da areia de Copacabana. Aqui do meu lado, por exemplo, [música] eu eu tinha só umas quatro pessoas.

Comecei a falar com vocês, já surgiu um grupo super animado com a vitória do Brasil. Entre eles, nós temos aqui o Thiago, a Laura, pai e filha. Achou o que do jogo, meu amigo? Boa noite. [música] >> Curtiu o jogo? Nosso palpite era 2 a 0,

foi três. Foi melhor do que a gente esperava. Então vamos para cima, Brasil. >> Agora Japão ou Holanda, né? >> Japão e Holanda. Mas aqui é Brasil, pô.

Não tem medo nem do Japão. Pode vir Japão, pode vir Holanda. Vamos para cima. Gostou do jogo, Lauro? Gostou do jogo? Gostou do jogo?

>> Quem que você mais gosta do Brasil? >> Ran. >> Ran, valeu. Obrigado. [música] Você, meu amigo, achou o que do jogo?

Achei o jogo maravilhoso. O time jogou bem, fez uma boa marcação e na hora do contra-ataque foi perfeito o Brasil. Então esse é o Brasil que a gente conhece, o Brasil de contra-ataque e o Brasil de marcação. [música] Oelote acertou. Agora >> é é a Copa dos Protagonistas, né? O Vini

Júnior tá mostrando que é protagonista do Brasil, né? >> Sim, sim, [música] sim. O Vini Júnior mostrou que o Brasil tem talento e ele mostrou que também sabe jogar com a equipe. Então o jogo foi maravilhoso hoje. Eu pensei que ia ser 4 a 0. Eu

tava torcendo por mais um gol do Vini Júnior. Se o Vini Júnior faz o terceiro gol, a galera e a loucura. >> Valeu, muito obrigado. A opinião feminina também, né? por favor, achou [música] o que do jogo? Achou?

>> Eu pensei que jogar muito bem. Eu eu queria ver um pouquinho mais de Neymar, mas era o primeiro jogo dele na Copa nesse nesse ano. Então espero que ele joga mais e que faz mais gols. E o Vini Brasil. >> Eu eu apostei três ganhei R$ 2000.

Tá todo mundo ganhando pelo Brasil. Tá todo mundo muito animado. Na próxima rodada agora, na fase 16 avos, o Brasil vai enfrentar Holanda ou Japão e vai jogar Márcio e Cris às 2as da tarde. Alguém tem dúvida que vai ser feriado no Brasil? Eu não tenho nenhuma. Eu volto

com vocês aí no estúdio. Mais um vencedor no bolão. [risadas] Tem gente muito bem com a seleção brasileira. Agradeçam a Vini Júnior. Agora já mostramos São Paulo, já mostramos o Rio de Janeiro. Vamos agora

pro norte do Brasil, no Pará. O ponto de encontro da torcida foi Belém, onde também choveu. >> É, e quem acompanhou tudo foi a Taiana Narcisa que tá aqui com a gente. Boa noite. Como foi por aí acompanhar esse jogo da seleção, essa vitória?

>> Oi, Cris. Oi, Márcio. Ótima noite a vocês, a todo mundo ligado aqui no Prime Time. Foi de chuva, mas também de fortes emoções nessa última partida do Brasil contra a Escócia, nessa rodada agora entre os grupos. Nossa equipe acompanhou diretamente aqui do mercado de São Brasísticos aqui da capital paraense, onde foram colocados alguns telões, tanto pra galera assistir aqui dentro quanto lá fora, viu? Não teve chuva que empatou a

galera de curtir toda essa emoção. Inclusive a gente tá aqui com alguns torcedores que aproveitaram essa grande festa, né? Vou puxar aqui o Adriano para falar um pouquinho sobre como foi essa grande festa diretamente aqui de Belém. Boa noite. >> Boa noite. Nossa, a gente foi muito

emocionante. Meu Deus, é uma o coração chegar perto, na verdade, a cada gol, né? Vamos combinar que o primeiro gol, né? Foi aquele segundo gol foi roubado, né? Mas o que conta é que depois disso o Brasil como sempre deu o melhor deles. A

gente tá com uma torcida bem animada, na verdade. Tenho certeza disso que o Brasil vai levar esse ex. Eu tenho certeza disso. >> A gente teve a presença do Vini Júnior que botou a bola realmente pro gol. O Neymar que já entrou no segundo tempo.

Como é que você tinha essa expectativa realmente da presença dos nossos jogadores brasileiros? >> A expectativa era que o Neymar fizesse um gol também, né? Tá muit tava todo mundo esperando isso, mas só a presença do menino dele já dá aquela animada, né? que é para dar aquela aquele gás na torcida. Eu esperava que o Neymar fosse fazer aquele gol para abrir, né, o jogo com fechar o jogo, na verdade com chave de ouro, né? Mas em compensação o jogo

foi maravilhoso, a emoção, a torcida, a animação foi espetacular. O jogo nas costas hoje foi uma preliminar porque tem para vir para mais pra frente aí, na verdade, né? É, o jogo foi emocionante, na verdade foi aquela aquela emoção. >> Muito obrigada, Adriano. Então, a festa por aqui, pelo Mercado de São Bá segue por aqui, até porque tem muita coisa bacana tanto para curtir aqui no espaço.

Lembrando que todo domingo também tá rolando troca de figurinhas por aqui. A galera vai conseguir manter essa tradição realmente do álbum da Copa e, é claro, reunir a família, os amigos e muita emoção também para os próximos jogos, viu? A nossa equipe vai seguir por aqui e, é claro, traz outros destaques nos próximos jogos do Brasil. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Tô aí na Narcisa, no

mercado de São Brasado paraa COP e tá um brinco, tem que ir lá para conhecer e para aproveitar particularmente nessa época do ano de Copa do Mundo. Agora já mostramos aqui no Brasil tem muito brasileiro feliz também, naturalmente em Miami, local da nossa vitória. E eu arrisco dizer que a Ludmila Candal é uma delas, porque ela tava dentro do estádio, ela acompanhou esse jogo diretamente de lá de Miami, tá aqui com a gente agora. >> Deve tá rouca. >> É, o torcedor falou do gol roubado do Vinícius Júnior. A Ludmila vai explicar

tudo isso pra gente agora. Quem fez os gols, teve gol anulado. Boa noite, Lud. Como é que foi essa partida? Oi, Cris, Márcio, boa noite para vocês e a todos que acompanham o CNN Prime Time.

Vitória do Brasil aqui em Miami, 3 a 0, duas vezes Vini Júnior, uma vez Mateus Cunha. Vin até fez hat trick, mas foi anulado um dos gols do Vini Júnior. E eu queria dizer para vocês que tem já três anos que eu faço aqui o CNN Parm Time e esse é um dos mais emocionantes de todos aqui direto da Copa do Mundo. E e até um desafio como repórter conseguir traduzir a emoção do estádio, a emoção de ver uma vitória do Brasil consistente como foi a de hoje e passar um pouco dessa emoção aqui de Miami. Brasil venceu e acho que pela primeira vez convenceu, pressionou.

Eh, Carlo Anchelote fez mudanças ali, né? Colocou o Rayan e como titular e depois e foi mexendo ao longo do jogo. Mas aí além dos gols, teve um ápice na partida que foi a entrada de Neymar Júnior no segundo tempo. Difícil descrever o como é que o estádio reagiu à entrada do Neymar. Era uma energia, todo mundo cantando, pedindo o Neymar desde o momento que ele ali começou a aquecer e começou a dar indícios que poderia entrar. O estádio veio abaixo e

Neymar atuou nessa partida. Ele que não vestia a camisa do Brasil num jogo oficial desde a lesão no joelho, desde outubro de 2023. E a gente veio acompanhando o passo a passo dessa recuperação que hoje se concretizou de certa forma, porque ele foi convocado, se recuperou, tava disponível e hoje pôde atuar nessa partida. uma vitória muito importante pro Brasil ganhar confiança. A gente já sabia que isso ia acontecer eh ao longo da Copa do Mundo, né, porque o Anelot ainda não tinha uma ideia clara de time e também eh para avançar em primeiro do grupo, né, isso ia ser muito importante pro caminho do Brasil na Copa do Mundo. E agora aguarda

o resultado do grupo F entre Japão, Holanda e Suécia. Muita animação. A galera tá deixando o estádio por aqui, mas eu vou convidar o Bruno Rodriguez que tá aqui, acompanhou a partida junto comigo. É nosso colega da CNN Brasil, comentarista também. Bruno, vou pedir a sua análise. Dois gols do Vini Júnior,

um do Mateus Cunha, nomes que brilharam desde o jogo contra o Marrocos, Aiti também. Como é que você vê esses dois na Copa do Mundo? Vini finalmente o protagonista fazendo o que se espera dele na seleção, né? >> É isso, Lud. Boa noite para você. Um

prazer estar com vocês. Boa noite ao Márcio, a Cris, a quem nos assiste do Prime Time. A seleção brasileira tem hoje um protagonista e ele se chama Vinícius Júnior, né? É algo que a gente já cobrava há muito tempo do Vini por saber da qualidade, da capacidade que ele tem e por ser um jogador que conseguiu se provar no mais alto nível. é um cara que tá acostumado à pressão do Real Madrid, que é simplesmente o maior clube do mundo. E a gente sempre esperou

que o Vinícius Júnior pudesse preencher o vácuo deixado pelo Neymar, como você falou, Neymar que não atuava desde outubro de 2023 e você não tem ninguém que tenha assumido esse protagonismo nesse tempo, né? E agora o Vini Júnior consegue assumir. E é o destaque do Brasil na Copa, participou de cinco dos sete gols do Brasil, né? Resgatou o Brasil contra o Marrocos. Estava um jogo extremamente difícil. foi o destaque do

Brasil junto com Mateus Cunha na vitória sobre Haiti e hoje foi o nome desse triunfo. Então, eh, para falar dos dois nomes, Vinícius Júnior é o protagonista dessa seleção. Eh, essa seleção tem nome e sobrenome, né, Vinícius Júnior e o Mateus Cunha, o Anelot apostou pelo Igor Thiago na primeira partida que não fez uma boa estreia contra o Marrocos e o Mateus Cunha aproveitando as oportunidades, enfim, já fazendo gols e se consolidando como titular dessa equipe. Agora, Márcio e Cris, rapidamente aqui, eh, durante o jogo, a gente vem acompanhando o lance a lance do jogo entre Haiti e Marrocos, seis gols por lá. Jogo que a gente tava assim super eh atentos também, né?

Porque era super decisivo pro grupo do Brasil. O Brasil acabou vencendo, Marrocos também e agora passa em primeiro do grupo. Pode vir Japão, Holanda ou Suécia. Como é que você vê o próximo jogo que vai ser em Houston rapidamente? >> Vai ser muito difícil, né? A gente já

falava isso na programação, no nosso site também. Brasil não fugiria de uma pedreira, independentemente de passar em primeiro lugar ou segundo. Acho que tem ajustes a fazer. O time do Anelote ainda precisa passar mais segurança, passar mais a impressão de que tem o controle do jogo. Hoje, no primeiro tempo, depois do gol, parece que deixou a Escócia ficar com a bola, né? Isso não é

interessante pro Brasil. Fica um jogo de lá e cá, um jogo de transição em que o Brasil justamente perde o controle. Acho que são ajustes a serem feitos. Eh, mas fica a certeza do Vini Júnior e a certeza também do Mateus Cunha, que garantiu um lugar nessa equipe titular. >> É isso. Então, partiu Houston na próxima

segunda-feira, Márcio e Cris. >> Bom, Ludmila Candal e Bruno Rodrigues nos ajudando a entender como foi esse jogaço em Miami. E como a Lud falou, com esse primeiro lugar garantido, a gente já sabe o caminho que o Brasil vai ter até o final da Copa, inclusive a nossa próxima partida. Não sabemos o próximo adversário, mas o próximo local para onde a gente tem que comprar a nossa passagem aí a gente já sabe, né? >> Já sabemos. A Lud deu uma adiantada,

eles citaram Marrocos. Marrocos ganhou por 4 a 2 do Aitinda. Levou dois gols ali, sofreu o susto, mas venceu e ficou em segundo lugar. Vamos ver aqui o mapa de como fica essa vida do Brasil daqui pra frente. Então, como a Lud disse, a segunda fase ali, ó, em Houston, no dia 29, já segunda-feira, às 2 horas da tarde, horário comercial. Vamos ver aí

como que a galera vai conseguir assistir esse jogo e depois já vai pras oitavas, caso avance, claro, né? Vai enfrentar Holanda ou Japão nesse próximo, nessa próxima fase. Já volta pra Nova Jersey, que é justamente a base do Brasil. >> Então isso é muito bom porque evita ficar fazendo esses deslocamentos. às oitavas, no dia 5 de julho, que é domingo, às 5 horas da tarde, um o adversário, claro, ainda a definir.

Depois das oitavas vai a Miami pras quartas de final. A gente tá falando aqui o Brasil como chegando na final. Claro, que é o que a gente quer. >> Então, dia 11 de julho, um sábado às 6 horas da tarde, então vai ter jogo domingo e sábado pra galera festejar aí o dia inteiro lá em Miami. >> Depois semifinal em Atlanta também é um destino mais próximo de Nova Jersey e de Miami também. A seleção pode escolher

voltar a Nova Jersy ou ir direto. Enfim, é próximo no dia 15 de julho, a quarta-feira às 4 da tarde. E aí a grande final, que é o que a gente mais espera, já está marcada pra Nova Jersey, no dia 19 de julho, às 4 horas da tarde. Então vencer esse jogo e torcer contra o Marrocos, que acabou ficando só com dois gols, né, a mais do que o Haiti, >> foi bom porque o Brasil segue dentro dos Estados Unidos até a final. Dois pontos interessantes. A gente começou em Nova

Jersey e se chegarmos à final vamos terminar em Nova Jersey. E como você bem falou, os Estados Unidos são um país gigantesco e essa Copa do Mundo ainda tem Canadá e México. Mas vejam aonde a gente tá jogando apenas. Claro, o nosso segundo, o segundo jogo foi em Philadelphia, pertinho de Nova York. A gente deu sorte de não fazer grandes deslocamentos de Nova York para Los Angeles, por exemplo, poderia acontecer, sei lá, são 4, 5 horas de viagem. Você

imagina que a gente tá pelo menos não tão cansado assim desses deslocamentos. Isso é positivo paraa nossa seleção. >> Isso numa disputa de tiro curto, uma disputa de apenas oito jogos, faz toda a diferença. Filadélfia tão perto que não pegou nem voo, né? Foi de de ônibus a seleção brasileira. Então, realmente

esses trajetos mais curtos fazem toda a diferença nessa caminhada. É claro que a gente tem que torcer para tudo dar certo e esse mapa aqui realmente ter a seleção brasileira em cada uma dessas cidades, em cada uma dessas datas.