---
video_title: "EUA IMPÕE NOVAS TARIFAS SOBRE O BRASIL | BASTIDORES CNN"
video_id: LT87QSY0ixo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LT87QSY0ixo
video_date: 2026-07-15T18:05:34+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Bastidores CNN desta quarta-feira, 15 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa tarde, bem-vindo, bem-vindo ao Bastidores CNN. Começamos a edição de hoje com destaque pro novo tarifaço dos Estados Unidos a produtos brasileiros que vai ser anunciado oficialmente no fim da tarde de hoje. O diretor da CNN, Daniel Ritner, antecipou que os Estados Unidos já confirmaram o tarifaço ao governo brasileiro. O governo tentou uma última cartada numa reunião com o representante comercial americano ontem, mas nos bastidores eu trago para [música] vocês que o clima já era de pessimismo total. E como você trouxe, a decisão vai sair no final da tarde.

Daniel Rit antecipa que haverá tarifá sim, mas com exceções. Os esforços estão concentrados exatamente em aumentar cada vez mais essa lista de exceções. [música] O que a gente sabe é que o granito tá incluído, mas e o aço? E os pescados e os calçados [música] e as máquinas? A edição do Bastidor e CNN de hoje, a gente traz informações e conversamos em uma entrevista exclusiva com uma representante [música] de um dos setores mais afetados para explicar os impactos reais na economia brasileira.

>> Falamos também do cerco se fechando aos suspeitos de envolvimento do escândalo do INSS. Depois de a Polícia Federal [música] indiciar 48 pessoas, incluindo o ex-presidente do INSS, [música] a expectativa agora é se a procuradoria geral da República vai denunciar os [música] investigados. T Falcão, ministro do Supremo Tribunal Federal, todo dia tem uma decisão nova dele. Hoje teve uma outra agora intimando os presidentes [música] de todos os partidos com representação no Congresso Nacional a explicar se os se os dirigentes partidários tinham ou não cota para indicação de emenda. As informações devem ser [música] concedidas ao ministro em 10 dias úteis.

A gente vai ler esse documento [música] ao vivo para que você entenda do que se trata a decisão de Din >> e vem pesquisa por aí. Eleições 2026. [música] A pesquisa Genial Quest divulgada hoje mostra o presidente Lula oito pontos à frente de Flávio Bolsonaro no segundo turno. Pela primeira vez, mais de em [música] mais de um ano, Lula tem uma avaliação positiva maior que a negativa. >> E para tentar melhorar esses números, [música] Tainá, o pré-candidato do PL, Flávio Bolsonaro, foi aconselhado a mergulhar em São Paulo e Rio de Janeiro.

Parece óbvio, mas não é a diferença [música] que Flávio tem hoje sobre em relação à Lula, tanto em São Paulo como no Rio, é muito menor do que tinha o pai dele e ainda assim o pai dele perdeu para Luís Inácio [música] da Silva. A gente vai trazer os bastidores das duas principais campanhas diante dessa nova pesquisa. >> E na Copa do Mundo, depois da classificação histórica da Espanha, hoje é a vez da Argentina e Inglaterra decidirem a segunda vaga na final. Eu vou torcer pra Argentina porque vai ontem. >> Hoje é quarta-feira, dia 15 de julho.

Bastidores CNN [música] está no ar. Vamos abrir a edição de hoje com esse break news de Daniel Hitner antecipado aqui na CNN Brasil há alguns minutos, trazendo que o chefe do USTR, Jameson Greer, disse a interlocutores do governo Lula, que já levou pro presidente Donald Trump a recomendação final de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros, mas se analisou que haverá um aumento, como a gente já vinha antecipando. Porque a gente falou disso muito nos últimos dias, uma lista de exceções. A última reunião entre Brasil e Estados Unidos ontem, Greer deu as negociações por encerrada e reclamou da falta de empenho por parte do Brasil. Segundo relatos feitos a CNN, o anúncio oficial vai sair só no final desta tarde e eu trago para vocês como hoje de manhã reagiam esses interlocutores do Brasil com o governo americano. Já na eminência desse

anúncio, o governo federal começou a trabalhar com esse cenário da confirmação de uma nova tarifa dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. Conversei com integrantes do Palácio do Planalta, auxiliares de Lula para as relações internacionais, fazendo uma avaliação hoje cedo que a decisão, sim, já estava praticamente tomada. Foi esse o sentimento depois que eles saíram da reunião de ontem. Agora, uma resposta assim que o anúncio oficial for feito, vai ser dada pelo Brasil. A avaliação interna no Planalto, no Itamarati é de que até o momento não há qualquer indicação clara ou não havia, né, uma hora atrás sobre os setores brasileiros que poderiam ser poupados desse tarifá. A expectativa é que

detalhes, incluindo essa lista de produtos atingidos, sejam divulgados pelas autoridades americanas junto à decisão final do tarifaço, como a gente antecipou no final da tarde. Até hoje de cedo, o governo evitava cravar que haveria exceções. Um o tom era de muito pessimismo. No governo brasileiro, a percepção é de que a pressão da indústria dos Estados Unidos teve forte peso nesse processo. Interlocutores classificam o movimento como uma postura protecionista dos Estados Unidos que leve em conta a defesa de seus interesses internos em detrimento das relações comerciais com o Brasil. Esses

interlocutores me recordaram que o governo acompanha há um ano a possibilidade da adoção de medidas pelos Estados Unidos em razão da sessão 301 da investigação dos Estados Unidos e desde então vem buscando intensificar essas negociações diplomáticas. Agora, porém, a orientação é aguardar a confirmação oficial antes de qualquer reação. Assim que trouxemos o break news, já fui atrás também de alguns ministros da própria SECOM para saber se haveria nota, repercussão, alguma fala do presidente sobre o assunto, mas até o momento estão todos em silêncio. A expectativa é que só depois da divulgação oficial das tarifas, a SECOM, a Secretaria de Comunicação Social, publique uma nota reforçando a posição do governo brasileiro em defesa da soberania e com detalhes sobre as relações comerciais entre os dois países. Ontem, como a gente contava, na terça-feira, a véspera do prazo final pro anúncio das medidas, o governo divulgou uma nota depois da última reunião entre representantes brasileiros e do comércio dos Estados Unidos, né, junto ao representante do comércio, Jameson Greer. O encontro reuniu equipes

do Ministério da Indústria, Ministério das Relações Exteriores e da Assessoria Especial da Presidência. Logo depois saiu uma nota em que o governo voltou a criticar as medidas e afirmou que foi reiterado nesse encontro o caráter injusto da aplicação das recomendações já divulgadas, tanto da tarifa de 25% da sessão 301, quanto da sobretaxa de 2,5% relacionada ao tema do trabalho escravo, que trabalho forçado, que é também eh direcionado a outros países, né? No caso da sessão 301 é somente ao Brasil. A gente vem com Larissa Rodrigues agora pra gente poder repercutir o assunto. Lari, você tava aqui no live CNN quando teve o Break News, né? Tomou um susto.

Eu também. Todos nós. >> Por enquanto a gente tava ali tentando colher a percepção do governo. Mas enfim, acertamos, né, Larissa? a gente tava falando do pessimismo já há alguns dias e da tal lista de exceções, que foi uma virada de chave nas audiências dos Estados Unidos pelos empresários, porque houve ali a percepção de que, como os empresários americanos estavam muito alinhados ao discurso do Brasil, houve um certo convencimento para que essa lista de exceções fosse ampliada.

Larissa, ontem eu te perguntei, vou voltar a te perguntar de novo sobre a a as possíveis exceções, né? Quais são os setores que podem entrar nessa lista? A gente não tem detalhes ainda, né? Só expectativa. >> Tudo bem, Tainá Uribe, boa tarde. Boa

tarde para quem tá em casa acompanhando a gente. Vamos lá. Assunto do dia. O que que a gente tem até agora colocado? Como você trouxe? Vai ter sobre a taxação,

vai ter tarifaço diferente, inclusive o empresariado e vem veio nesse tom agora com que eu tava conversando, diferente do que Lula disse na segunda-feira, não vai ter tarifáço e ninguém entendeu aquela falha. É uma das críticas do setor empresarial. Mas ainda não se sabe se essa sobretaxação é imediata. Essa é a principal, é o principal questionamento que eu ouvi agora nesses 15, 20 minutos. A gente tá nessa apuração constante porque acabou de sair essa notícia importante do Daniel Ritner de que, né, o representante comercial avisou de fato o governo brasileiro que vai ter uma sobretação, mas também ainda não tivemos a oficialização disso via Donald Trump. A gente tá aguardando

isso, deve acontecer agora à tarde. Brincava mais cedo na torcida para acontecer, né, durante o bastidores, pra gente poder trazer isso ao vivo para vocês que estão acompanhando. Mas ainda não se sabe e esse é o grande questionamento do empresariado. Vai ser imediato porque eles estão trabalhando para que não seja de forma imediata. Um segundo detalhe, o quão maior vai ser essa lista de exceções respondendo a sua pergunta, Tainá. Neste momento há uma

certeza apenas de que 11 produtos devem entrar nessa lista. Eu ouvi isso de todos os lados por são 11 produtos que são essenciais para os norte-americanos, que são usados lá como matériapra, a gente envia para eles poderem alimentar a indústria. Nesse bolo entra, por exemplo, eh álcool e entra também o granito paraa construção civil norte-americana. Outras possibilidades, Tainá, que eu tenho ouvido, a turma do aço tá um pouco otimista. Conversei mais cedo, por quê? Na primeira sobretaxação

sofreu muito, mas houve algumas sinalizações, segundo as minhas fontes, de que dessa vez eles podem ser menos sobretaxados. Outro setor que tá ali às vezes otimista, mas também não houve nenhuma manifestação oficial por parte dos Estados Unidos. É o setor de calçados. Na tá com medo, mas disseram que quem sabe vai acontecer. Aí daqui a pouco a gente vai desmembrando isso. Mas

o agro, o agro também não teve sinalização, mas espera que aconteça mais ou menos o que aconteceu na primeira vez, ou seja, carne, café, esses produtos também que os norte-americanos, suco de laranja, você sempre comenta, né, Urubi, que os norte-americanos muito usam muito na sua alimentação, consomem muito no dia a dia. Essa é a expectativa por agora. >> Ai, excelente. Larissa já traz pra gente até uma antecipação do que pode vir nessa lista. Por enquanto a gente tem a confirmação de que o governo brasileiro sabe, já foi informado de que haverá taxação. Só no final do dia a gente vai

ter detalhes. Até lá a gente vai tentando apurar aqui em conjunto. Lari, fica com a gente, daqui a pouquinho >> você tá convocada de novo, Uribe. Bora girar. >> Tem uma ponto que um ponto que você disse que é muito importante, que é a questão dos calçados. Dificilmente eles

devem colocar os calçados na lista de exceções. É o que me dizem fontes do governo brasileiro, porque os Estados Unidos já encontraram outros compradores de calçado sob medida. Então é um setor que vive uma crise no Brasil. Primeiro porque o mercado interno brasileiro tá comprando muito calçal da China que é muito mais barato. Marcas de chinelo, Havaianas, Grender, essas marcas estão em crise há bastante tempo. Aço é muito

difícil também porque é um dos um dos objetivos de Donald Trump é reindustrializar a indústria americana. Agora, pescados tem ali um cenário positivo, assim como o agronegócio. Máquinas também acreditam que eu tenho um cenário positivo, que podem entrar algumas delas e alguns acessórios na lista de exceções. Vamos esperar agora. Por quê? Porque a decisão final é de

Donald Trump. >> Isso. Essa informação que nós temos em primeira mão do Daniel Hitner é o que o Greener vai recomendar a Donald Trump. >> Mas vai que ele chega e recebe essa informação e fala: "Vamos deixar isso para depois." Exatamente. Pode ser que o

próprio Donald Trump diga não, mas toda a tendência leva à taxação. Resta saber qual vai ser a posição do Donald Trump, >> principalmente se é imediato também, né? O grande questionamento. >> Ele pode dar um período de tolerância como deu em outras taxações. Vitória Queiroz, vamos com a Vitória porque nossa repórter de economia traz mais informações sobre esse assunto. Vitória,

conte pra gente como tá o setor econômico em relação a isso. E mais, ontem Daril Durigan, ministro da Fazenda, falou bastante, falou inclusive em uma nova medida provisória para ajudar o setor produtivo. dê detalhes pra gente.

>> Oi, Uribe, boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no Bastidor CNN. A gente segue aqui na expectativa desse anúncio oficial por parte do governo norte-americano. O setor privado já sinaliza que mais de 4.000 produtos devem ser afetados com essa tarifa de 25%. Lembrando que além dessa sobretarte de 25% ainda tem uma outra de 12,5% que está no radar do governo Trump e que também pode afetar os produtos brasileiros. Então, a conta que,

principalmente, a indústria está fazendo agora é de que mais de 4.000 produtos brasileiros serão afetados caso esse cenário se confirme até o final do dia. E esse tema vem sendo tratado entre o setor privado e o governo norte-americano. Desde que o presidente Donald Trump sinalizou essa intenção de fazer esse novo tarifaço contra o Brasil, na semana passada a gente teve uma audiência pública lá nos Estados Unidos e o setor privado levou as suas preocupações em relação a essa sobretaxa e como isso vai afetar as exportações brasileiras e até mesmo as empresas norte-americanas. E essa avaliação também foi levada ontem pelo governo brasileiro ao governo norte-americano durante essa reunião em que participaram não só os representantes do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, mas também do Ministério das Relações Exteriores. Durante essa

reunião que o governo brasileiro sinalizou aos Estados Unidos é que aplicar essa sobretaxa não vai solucionar esses problemas que foram apresentados pelos Estados Unidos. Lembrando que essa sobretaxa está sendo proposta com base na sessão 301 da lei de comércio norte-americana. E entre os argumentos que vem sendo colocados pelos Estados Unidos, está que o Brasil tem privilegiado Pix e isso estaria afetando as empresas americanas, principalmente aquelas empresas que são conhecidas por operarem as maquininhas de cartão. Além disso, o governo brasileiro também tem sinalizado que esse argumento dos Estados Unidos de que o Brasil não estaria, por exemplo, ou melhor, que o Brasil estaria falhando no combate à corrupção e no combate ao desmatamento, não vai ser solucionado esses supostos problemas com essa adoção dessa sobretaxa de 25%. E em relação aos planos que o governo brasileiro já tem eh planejado para lidar com esse eventual tarifaço, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, já sinalizou que pode acionar a lei da reciprocidade que foi aprovada pelo Congresso Nacional no ano passado, naquela primeira onda do tarifaço do governo Trump. Mas claro que

tudo isso vai depender da forma que essa tarifa for confirmada até o final do dia. Volto com vocês. >> Obrigada, lindeza. A gente volta contigo ainda, viu, Vitória? Valeu. A vitória tá

ali no pé do Daril Durigã. Saber qual vai ser a reação do ministro que participou ontem da reunião. Um clima para baixo. Uribe. Você sentiu conversando com o pessoal que teve >> nem zero otimismo. Zero zero. Saíram

cabes baixos. E o ministro da fazenda, trazendo para vocês só uma atualização importante, o Daril Durigan, falou ontem que o Brasil pode usar da lei da reciprocidade, que é aplicar também aos Estados Unidos tarifas para a haver ali uma equivalência. E já existe, essa lei, foi aprovada recentemente pelo Congresso Nacional. E Daril Durigan disse: "Olha, a gente chegou a suspender a tramitação do processo da reciprocidade, segundo a lei do Congresso Nacional, quando houve ali uma espécie de volta atrás do tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente consultando o presidente Lula retome o processo de reciprocidade."

E aí, enfim, Daril Durigan falou ali de forma geral sobre eh a expectativa também de uma lista maior de exceções e do tratamento junto aos Estados Unidos, né, quando ainda estavam negociando, né, o Gran Finale. Vou trazer para vocês sobre o empresariado, né, a gente vem tendo contato com empresas, com setores que foram representados nos Estados Unidos naquelas audiências da semana passada. Hoje a expectativa entre boa parte do empresariado brasileiro já era mesmo de que os Estados Unidos fossem aplicar a tarifa de 25% sobre parte das exportações brasileiras, abrindo margem com isso para preservar alguns produtos, como a gente já vem dando para vocês desde a semana passada. A avaliação é compartilhada, por exemplo, pelo presidente da Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, o José Veloso, com quem eu tratei sobre o assunto. Ele eh mandou uma representação aos Estados Unidos para falar em nome do setor das máquinas. Depois dessa

audiência do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos em Washington com empresários brasileiros e americanos, veio esse certo otimismo. É um otimismo controlado, né? Aí ele me disse: "Ó, se tivesse que apostar num resultado da investigação da sessão 301 contra o Brasil, minha aposta é de 25% de alíquotas pros produtos que estão fora das exceções e da sessão 232. Vou explicar para vocês já já o que é. aproximadamente 21% das nossas exportações para e aproximadamente 21% das nossas exportações para aquele país.

A sessão 232, que ele menciona da legislação americana autoriza o presidente dos Estados Unidos a restringir importações também por meio de tarifas, de cotas, de medidas semelhantes, quando uma investigação conclui que essas importações representam uma ameaça à segurança nacional. Diferente da sessão 301, em que a justificativa usada é a de combate a práticas comerciais injustas com outros países. Ainda nessa conversa com o presidente da ABMAC, eh, ele me disse, ó, máquinas e equipamentos, eh, ao sentimento, estariam entre os setores preservados de uma eventual tarifa. Apesar dessa projeção, ele também acredita que o cenário ficou lá menos previsível depois da mobilização de representantes brasileiros e de empresas americanas nas consultas nos Estados Unidos. A aí abre aspas de novo, as participações brasileiras na audiência pública da USTR em Washington foram muito positivas. A

reação do setor norte-americano também foi muito boa, tendo em vista que conseguimos mover o setor privado em nosso favor, com bastante participação deles, fica mais arriscado aqui fazer um palpite. a avaliação ainda do representante da ABMAC, embora a aposta seja de que haverá, né, como a gente já trouxe de que haveria, no caso, e haverá a tarifa de 25%, eh, há o sentimento de que produtos vão ficar de fora, de que a as exceções elas serão ampliadas. Aí ele diz o seguinte: "Na minha opinião, a situação ainda tá indefinida, né? O cenário tá incerto. Palpite seria 25% para cerca de 21% das exportações brasileiras. O levantamento da CNI, que

é a Confederação Nacional da Indústria, indica que a se a, bom, com a taxa de 25%, de 12,5% entrando em vigor, cerca de 4.000 produtos exportados pelo Brasil serão afetados. O volume representa quase 15 bilhões de dólares em exportações para balança comercial. A conferação diz ainda que a taxação em cima dos produtos brasileiros vai atingir os 37%. Isso porque além da tarifa adicional de 25% com base na 301, o USTR também tá propondo sobretaxa de 12,5% por conta de uma investigação sobre trabalho forçado em quase 90 países, incluindo o Brasil.

>> Aliás, Daril Drigan deve falar daqui a pouquinho ao lado do Hugo Mota. A gente tá esperando. [limpando a garganta] Daqui a pouquinho a gente vai ao vivo ali >> pro encontro entre os dois na residência oficial da Câmara dos Deputados, Larissa, >> que era para falar de dívidas rurais, mas deve mudar. Deve falar do assunto. Deve falar do assunto.

>> Lari, vamos falar do agronegócio, como ele tem visto. Ah, pronto, ao vivo nós temos >> Hugo Mota falando nesse momento. Vamos acompanhar um pouquinho o que diz Hugo Mota e se o ministro da Fazenda vai falar. possa explicar os pontos desse acordo, mas de [tosse] antemão dizer que essa construção é uma construção, na minha avaliação, muito positiva para que o nosso agronegócio continue a produzir, a gerar emprego, a gerar renda e a colaborar com o desenvolvimento do nosso país. Muito obrigado. Chamar aqui o

ministro Daril para explicar os pontos do acordo. >> Obrigado, presidente Hugo. Queria agradecer vocês aqui por estarem acompanhando essas esses nossos encontros, as nossas reuniões. Não faz pouco tempo que a gente tem conversado, eh, eu, enquanto ministro da Fazenda, tenho aberto o diálogo, aberto as portas do ministério para que a gente atenda os interesses do setor agropecuário brasileiro, que é o nosso carro chefe da economia e tão importante pro crescimento que o país tem gerado nos últimos anos. Então, não é de agora.

Esse não é o acordo de semanas, é um acordo de um ano, como disse o presidente Hugo Mota, todo o processo que foi iniciado na Câmara, que avançou pro Senado, foi eh acompanhado por muito diálogo, por muitas explicações técnicas, explicações políticas. E eu acredito que é assim que a gente tem que avançar. nós não chegaríamos no acordo do que nós chegamos hoje não fosse o trabalho de sensibilização, o trabalho técnico da FPA, da Frente Parlamentar da Agropecuária. >> Vamos, >> ó, o bom é que Larissa tá aqui para jogar em todas as frentes. Larissa, um resumo ali, eles estão falando de um acerto sobre o projeto das dívidas rurais, que é um socorro, né, aos ruralistas. eh, saiu do Senado, tá na

Câmara dos Deputados e é considerado um pouco polêmico pelo governo porque tem um impacto muito forte, né, ao longo de 10 anos, 240, >> impacto acho que é isso. Eh, um impacto financeiro muito grande tem sido também considerado ali pelo governo mais uma das pautas bombas que o que a gente daqui a pouco vai falar aprovada ontem ali no Senado, apecta os agentes de saúde. Enfim, o governo tá fazendo um cálculo que vê ser complicado já no ano eleitoral ter que aumentar todo esse orçamento. E outro adendo importante é que há uma expectativa do governo mandar uma medida provisória de meio termo, porque, né, para que não se aprove o texto vindo do Senado, que eles consideram ali um impacto financeiro muito grande, para que se consiga, então, meio termo uma medida provisória para ajudar principalmente os pequenos produtores rurais. Falando em agro, se me permite, Tainá, então vamos falar com agro.

>> Segue, vamos mudar mais a chavinha para tarifá, mas ainda falando do setor. >> Pode ser. Vamos, vamos lá. Então, eh, falando nesse agro que a gente sabe que é muito importante, a gente viu ali naquela, naquela entrevista ao lado do ministro da Fazenda, inclusive a própria Teresa, muito forte ali dentro do agro. E há também uma pressão do agro em cima dessa questão do tarifaz. A gente sabe

que o agronegócio brasileiro é muito considerado bolsonarista. E diante disso, Tainai Urib, eu vi muito mais críticas do agro, a maneira como o Palácio Planalto tem lidado com essa questão do tarifaço, do que em outros setores do empresariado e até mesmo a Confederação Nacional da Indústria que representa a indústria brasileira. para as pessoas com quem eu conversei, o agro tá vendo que faltou e nisso eles têm razão, se a gente for levar em consideração o break news que trouxemos de que de fato deve ter um tarifaço, de que houve ações práticas do governo. Então eles vêm questionando, o governo foi, né, falando, chegou em um certo momento falar que não haveria tarifá, que tinha uma química ali com o presidente Donald Trump, mas ao que tudo indica, a gente deve ter ainda anunciado hoje à tarde por meio do presidente dos Estados Unidos, esse tarifá e o governo brasileiro não conseguiu, então, de forma prática, ajudar ao setor. Paralelamente a isso também o agro que é muito forte no Brasil, mas que também tem ali os seus lastros dentro dos Estados Unidos, vem tentando articular eh mais exceções a essa lista de sobretaxação. Falávamos mais cedo, na

outra vez se conseguiu que carne, principalmente carne vermelha, alguns eh alguma coisa ali também voltado a à ovicultura, né? a carne de frango também, café, principalmente suco de laranja, que da outra vez entrou no tarifá e conseguiu dar uma saída. Então essa é a expectativa do agronegócio. Eu até acho que vocês concordam comigo que há um otimismo maior dentro do agro para entrar na lista de sessões do que até de outros setores da economia da da própria indústria que a gente citava mais cedo, né, Uribe? >> Porque os segmentos internos dos Estados Unidos, os empresários, eles avaliam que isso pode causar um prejuízo para eles próprios. caso eles tenham que importar

de outro país ou pagar um pouquinho mais caro. Por isso que isso faz toda a diferença com o Donald Trump. Se você mexe com empresariado americano, ele costuma tomar partido do empresariado. Lari, obrigado pelas informações. A gente tá acompanhando o que tá dizendo neste momento o ministro Dario Durrigan, se ele vai falar da reciprocidade, se ele deve antecipar alguma informação do governo norte-americano que o Daniel Hitner deu a informação. Lembrando, o

anúncio oficial é só no final do dia e era uma recomendação que foi dada pelo Greenner ao Donald Trump e a decisão final é dele. A gente vai mudar um pouquinho de assunto. A gente vai falar de uma nova decisão do Flávio Dino, porque todo dia tem decisão nova dessa investigação sobre as emendas parlamentares e hoje teve uma decisão importante. Importante, mas a gente não sabe qual vai ser a resposta, né, Taina Falcão? Porque assim, uma coisa é você ter uma cota parlamentar ali que é ilegal pro presidente do partido. Outra coisa é

você perguntar pro presidente do partido e ele reconhecer que tem uma cota de indicação. >> É. E outra coisa, ele dizer que não tem, você pegou no pulo lá na frente, >> que é o que pode acontecer na resposta deles ao Dino. Por que eu tô dizendo isso? Porque o ministro Flávio Dino publicou uma decisão hoje em que intima todos os 21 partidos com representação do Congresso Nacional para explicarem a destinação das emendas, como funciona a divisão. Essa iniciativa acontece no

rastro daquela investigação que a gente deu desde a semana passada sobre a suspeita de que dirigentes partidários contam cotas de emendas de indicação, o que, claro, desrespeita a probidade pública. dois casos em específico, do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, e do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. Nessa decisão, Dino ressalta que os partidos com representação do poder legislativo, ali todos, entre eles PT e PL, tem o prazo de 10 dias úteis para prestar informações sobre uma eventual definição, gestão, distribuição ou operacionalização das emendas parlamentares com a participação dos presidentes dos partidos políticos. O magistrado ressalta que os dirigentes partidários deverão esclarecer se dispõe de cotas, a quem compete autorizar e deliberar sobre emendas parlamentares e qual o procedimento efetivamente adotado para a definição e destinação dos recursos públicos. A gente vai colocar inclusive um trecho dessa decisão aqui na tela, mas foi o que eu comentei com a Tina Falcão. De fato, o ministro espera

que os presidentes dos partidos digam: "Olha, eu tenho uma cota partidária assim, sendo que é legal". Então, também tem ali uma crença em Flávio Dino na idoneidade dos dirigentes partidários. E esse trecho inicial, ele dá um pouco a explicação de por eles terem cotas é proibido. O que diz o ministro? O ministro diz que as emendas parlamentares constituem uma prerrogativa inerente ao exercício do mandato parlamentar, competindo exclusivamente aos membros do poder legislativo no curso de seus mandatos.

Ou seja, quem pode indicar é só presidente do partido, não é só, desculpa, o parlamentar. É o parlamentar que foi eleito e que pode destinar em meio a parlamentar. Não cabe a presidente do partido ou mais ninguém indicar emenda parlamentar. Ele até faz uma comparação. Por exemplo, imóvel funcional. O

deputado é eleito, chega aqui em Brasília, tem à disposição dele um imóvel funcional. Ele pode alugar esse imóvel funcional? Ele pode colocar, por exemplo, um amigo no lugar dele no imóvel funcional? Não pode. Ele tem que ele morar no imóvel funcional. É a mesma

coisa das emendas parlamentares. É ele quem tem que indicar. Ele não pode terceirizar. Tem outro texto interessante na página três dessa decisão que o ministro Flávio Dino diz: "A vista do exposto intimem-se então os presidentes de todos os partidos políticos com representação no Congresso Nacional". Aí ele cita todos eles: Avante, Cidadania, MDB, Missão, Novo, PCDB, PDT, PL, Podemos, PP, PRD, PSB, PSD, enfim, todos eles, para que no prazo de 10 dias úteis prestem informações acerca da eventual definição, gestão, distribuição ou operacionalização das emendas parlamentares por parte da presidência dos partidos políticos. em especial,

deverão esclarecer os seguintes pontos. Foram os pontos que eu trouxe mais cedo. Quem indica se tem cota parlamentar, como funciona? É o líder partidário que interfere, é o próprio parlamentar que indica e indica para quem. Lembrando, são em sua maioria emendas parlamentares de turismo e saúde e mais do que isso, são emendas de comissão. As emendas de

comissão não costumam ter a digital do parlamentar que indicou. Por isso que o ministro Flávio Dino nessa própria decisão, ele fala em transparência que falta. Falta transparência nas emendas parlamentares. E eu vou chamar de novo a Larissa Rodriguez porque ela analisa com lupa todos os dias da vida dela como estão sendo os gastos quase meio das parlamentares. Inclusive o ministro Flávio Dino poderia contratá-la, mas eu não deixaria. A gente cobriria seu

salário porque está muito melhor aqui explicando paraa nossa audiência do que fiscalizando emenda parlamentar. É uma caixa preta que foi criada quando Dilma Russef e Jair Bolsonaro pegaram a chave do cofre e deram pro Congresso Nacional. Orçamento participativo. Eu adoro esse nome que foi a legislação foi aprovada dessa maneira, né? Mas a participação ela tá se tornando só do Congresso Nacional Barra, como é como é a dúvida do próprio ministro, outras pessoas que não deveriam, mas não tem cada vez menos participação do executivo e participação da da sociedade como um todo nunca acontece, né? É o que a gente fala e

você é muito defensora disso e eu concordo contigo. Não se pode criminalizar as emendas parlamentares são dispositivo importante, porque o parlamentar sabe muito mais, por exemplo, que um gestor no escritório aqui em Brasília no ar condicionado, o que precisam aqueles cidadãos. Mas ao mesmo tempo é um montante muito semelhante ao investimento público. Mais do que isso, sem transparência. Uma coisa é a emenda individual do parlamentar, outra coisa é emenda de relator, emenda de comissão, emenda de bancada. Aí vira a casa da mãe Joana

como virou. >> E eu queria destacar as emendas de comissão que a gente viu sair na casa ali de 200, 300 milhões em 2023 para a casa de bilhões, chegando ao pagamento, tem um contexto no blog falando sobre isso, de R bilhões e deais só no primeiro semestre de 2026. Por isso que é considerado eh o novo orçamento secreto. É isso. O Congresso tá repaginando as emendas de comissão como novo orçamento secreto. E é nessas

emendas que Flávio Dino vem questionando. Por quê? Ele ali sai assinado essas emendas na Casa dos Bilhões ou como é liderança do partido ou às vezes como próprio colegiado liberado pela comissão. Sendo que tem comissão com R bilhões deais a comissão de saúde é a que mais consegue enviar. E por que que eles estão tirando de comissões individuais que t o nome do parlamentar, de outras comissões e levando paraa comissão de bancada?

Porque como não tem o nome de ninguém, como que vai se cobrar o uso devido dessa verba? E principalmente quando aparece ali liderança do partido e essa é desconfiança do ministro Flávio Dino, pode ser que essa liderança do partido esteja ouvindo o presidente do partido. Por isso que ele questiona esses 21 presidentes. Mas até jogando balde de água fria em cima disso, que que a gente deve ter? uma resposta dos presidentes do partido já adiantando esse assunto, dizendo: "Olha, não é isso que tá acontecendo. Não tem prova, talvez no

máximo, aí isso vai levar todo um processo claro, com direito à defesa de Valdemar Costa Neto, porque aparece nas mensagens, mas os outros partidos não há nenhuma prova de uso indevido." E em ano eleitoral eles devem responder dizendo que tá tudo bem. Ministro Flávio Dino também não deve pôr fim a essas emendas de comissão no ano eleitoral. E e pode acontecer algo pior que na entrevista exclusiva a CNN Brasil, Valdemar Castaneto disse, ele disse que já houve o movimento dos presidentes dos partidos para criarem uma PEC para que uma parte das emendas parlamentares sejam dos presidentes dos partidos. Aí ele disse: "Eu não preciso disso, imagina, mas pode ser que se crie depois isso vai ser considerado provavelmente inconstitucional no Supremo Tribunal Federal.

>> Mais um episódio de crise, né, Tainal? foi entrou em algum projeto? >> Entrou já entrou. Eles já tentaram várias vezes. Não, mas eu acho que tavam tentando enfiar em algum projeto aí no ano passado e não prosperou, né?

>> É isso. >> Sendo que já tem, né, o fundo partidário. O que que esse povo quer mais, né, gente? >> É um absurdo. >> Lari, você vai ficando devagarzinho, devagarzinho. Aí vai ficando com a gente

até o final do jornal, né? >> Você tá ali do do lado de combinado. >> Descansa um pouquinho que a gente agora vai girar a reportagem, os assuntos também, viu? A Polícia Federal vai apurar agora possíveis regularidades na aplicação de emendas PIC e de recursos parlamentares que teriam sido enviados para um órgão federal responsável por ações de combate à seca. Todos os detalhes com Gabriela Veras. A PF já tem

em mãos dois relatórios, Gabi, produzidos pela CGU. Que mais que você conta? Boa tarde.

>> Oi, Tainá. Uma ótima tarde a você, UIB, todo mundo que tá aqui na nossa companhia no Bastidores. Pois é, foi um relatório produzido pela Controladoria Geral da União a pedido do Supremo Tribunal Federal para verificar como que estavam acontecendo, né, esses repasses, essas execuções das emendas parlamentares. Um desses relatórios trata sobre repasses à execução de emendas parlamentares que foram destinadas ao Departamento Nacional de Obras contra as Secas, que é uma autarquia vinculada ao Ministério da Integração e do e do Desenvolvimento Regional. Esse esse inquérito ainda está sobilo e ainda não temos as informações da quantidade dos valores, de quais valores foram de fato enviados eh por meio das emendas parlamentares para essa autarquia. Mas fato é que o ministro

Flávio Dino, que é o relator dessa questão no Supremo Tribunal Federal, já autorizou que a Polícia Federal comecem as que os investigadores, né, comecem as investigações, as diligências com relação a esse repasse. Os recursos foram destinados principalmente a uma ação orçamentária de apoio a projetos de desenvolvimento sustentável local, como consta no relatório da Controladoria Geral da União que está sob sigilo. A decisão de Dino não informa sobre os valores que estão sendo analisados, nem os possíveis responsáveis por esses repasses e muito menos aí, portanto, os problemas encontrados. Mas fato é que há essa autorização do ministro Flávio Dino com relação a esses dois inquéritos. Primeiro que trata sobre essa autarquia que tinha aí o objetivo inicial de controlar a seca no país e o outro sobre as emendas de uma forma mais ampla, né?

Foram decisões do ministro Flávio Dino no sentido de autorizar a Polícia Federal a abrir novos inquéritos, a adicionar novos elementos comprovatórios aos inquéritos que já estão em andamento ou até mesmo abrir novas eh determinações, né, novos mandados, novas investigações, caso os investigadores de fato se vejam que há uma necessidade com relação a essa questão. também na decisão do ministro de do ministro Flavidino, ele chegou a dar um prazo de 30 dias para que órgãos, né, e autoridades se expliquem sobre essas questões das emendas parlamentares. A gente traz aqui que essa questão foi inclusive eh determinada ontem pelo ministro Flávio Dino, alegando que não há primeiro rastreabilidade com relação a essas emendas, com relação à execução desses recursos e muito menos transparência. A gente acompanha daqui principalmente quais serão os próximos passos da Polícia Federal, dos investigadores, principalmente com relação a esse essa determinação do ministro Flavidino, esse pedido para que novas diligências aconteçam e novas investigações aí portando, sendo liberadas pelo gabinete do ministro Flávio Dino. Volto com vocês.

>> Obrigado, Gabi, pelas informações. Sabe quem chegou? [limpando a garganta] >> Quem chegou? >> Ele, Jonas Maia. >> Ah. A gente tá de bem ou tá de mal dele

hoje? >> Hoje a gente tá de bem dele porque ontem ele antecipou, tá, todo o relatório sobre o INSS, >> mas não vamos chamar ele agora não. >> A gente vai chamar ele daqui a pouquinho, depois do intervalo. São 800 páginas. Ele leu as 800 [música] páginas. Se você tem alguma dúvida sobre

o indiciamento, >> eu tenho umas cinco aqui que eu vou perguntar, >> então você faça, porque no total foram indiciadas [música] 48 pessoas, incluindo o ex-presidente do INSS. A expectativa agora é se a procuradoria geral da República vai denunciar ou [música] não os investigados. Olha, Tina Falcão, pelo que eu apurei, vai denunciar sim, porque há muitas provas contra eles e quem vai detalhar cada uma delas é o Elianas Maia, que já está nos nossos estúdios e volta após o intervalo.

Meioia e 44, olha a nossa linda Brasília do alto. Vocês estão vendo a explanada dos ministérios e ao fundo o Congresso Nacional. Passamos também, Uribe, por onde? Vamos ver se você sabe bem de Brasília. Vá falando.

>> Bom, passamos por onde? >> Por onde? Pontos turísticos que você consegue avistar. >> Nós estamos vendo Museu Nacional. A gente vê a Catedral. Lá no fundo tem o

Palácio da Alvorada, Catedral do Umbo. >> Não dá para ver o Planalto, né? >> Não dá para ver o Planalto, tá aqui na esquerda. Aqui na esquerdinha. Isso. E o

Museu Nacional aqui do lado que fica também não atrás da gente, do outro lado da redação. >> Eles colocam essa imagem maravilhosa pra gente ficar comentando e depois fala: "Vamos voltar >> quando a gente se empolga". Vamosar o que é fado. Ficar falando 3 horas de Brasília aqui. Olha, vamos girar a nossa. É porque Duda Cambraia tá

esperando. Não dá para deixar a repórter esperando. É feio. >> Coitada. Ela tá esperando há muitas horas. Tem muitas horas

>> na vida dela. Ela espera muita coisa na vida dela. >> Dudinha, vem para cá, Duda. Cambraia falar sobre a fraude bilionária contra aposentados e pensionistas do INSS. A Polícia Federal indiciou 48 pessoas no primeiro inquérito da operação sem desconto. E agora a procuradoria geral

da República vai decidir se denuncia os suspeitos, entre eles o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, justamente pela fraude. Duda, contigo, detalhes. Boa tarde.

Boa tarde, Tainá, Uribe, a todos que acompanham bastidores CNN. Tainá, Uribe, o próximo passo agora está nas mãos da Procuradoria Geral da República, que deve decidir se vai ou não apresentar uma denúncia formal contra esses 48 investigados. Esse número é de 48 indiciados foi aperação do nosso analista de segurança, El Jonas Maia, que antecipou esse inquérito pra gente aqui nesta terça-feira. Lembrando que a Polícia Federal finalizou esse primeiro inquérito da operação sem desconto e encaminhou o texto material ao Supremo Tribunal Federal, mais especificamente aí na Uribe, para o gabinete do relator desse caso na Suprema Corte, o ministro André Mendonça. Agora Mendonça deve abrir vista desse material à procuradoria e aí fica nas mãos do procurador geral da República, Paulo Gonê. avaliar se a Polícia Federal, se

todas as provas apresentadas pela Polícia Federal são suficientes para apresentar uma denúncia formal contra esses investigados. Sob análise da Procuradoria Geral da República, Paulo Gonê tem três opções, Uribe Tainal. A primeira delas e a mais óbvia seria apresentar uma denúncia formal contra esses investigados. A segunda, pedir novas diligências para complementar essa investigação. E por último, Paulo Gonê também pode se manifestar a favor do arquivamento de alguns indiciamentos de algumas pessoas indiciadas. Ao todo,

então, foram 48 indiciamentos de pessoas que foram indiciadas, então, por crimes ligadas à corrupção e a descontos indevidos de benefícios previdenciários. Uribiná, a gente lembra que essa é uma fase inicial de uma investigação. O indiciamento não quer dizer que a pessoa foi condenada, ainda tá um pouco longe disso. Temos que acompanhar todo esse processo. O iniciamento simplesmente quer dizer que formalmente a polícia indica que existem provas suficientes que essa pessoa possa ter cometido um crime. Você já trouxe,

Tainá, alguns nomes então importantes que a gente tem acompanhado aqui no noticiário da CNN. foram indiciados nesse inquérito da Polícia Federal, começando então com ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, além do ex-procurador geral da autarquia, Virgílio Antônio Ribeiro Filho, e o ex-diretor de benefícios, André Fideles, além, claro, do empresário Antônio Camilo Antunes, conhecido como o careca do INSS. A gente lembra, tá aí na Uribe, que a operação sem desconto começou lá em abril de 2025 e apura desvios ilegais de eh de benefícios previdenciários, aposentadorias e pensões. Segundo a Polícia Federal, esses desvios giram em torno de 6 bilhões de reais. Segundo também a Polícia Federal, Stefanuto, o ex-presidente do INSS, teria recebido valores recorrentes para se omitir na fiscalização dessas entidades que desviavam os dinheiros, o dinheiro de quem era beneficiado pelo INSS. Tá aí na

URI. A gente, claro, entrou em contato com as pessoas que foram indiciadas e a defesa do ex-presidente do INSS disse que vai pedir ao Supremo Tribunal Federal a revogação da prisão preventiva de Stefanuto. Tá aí na Auribe. >> Obrigado, Duda, pelas informações. Ele já tá aqui, nosso Jonas Maia que não dormiu hoje, 800 páginas.

>> Nunca dorme. >> Ele não dorme, mas é que essa noite ele lêu 800 páginas. É um morcegão. Morceão. >> Ele dorme quando chega em casa. É o

apelido dele nas noites de Brasília. >> É, >> é seu apelido. Jonas morcegão. [risadas] É, >> é, é. Mas o que é importante, Eli, Jonas é que você recebeu ontem à noite com exclusividade. Isso é importante antes

de todo mundo. Ele Jonas trouxe essa informação, leu o relatório inteiro e agora eu quero saber o que você apurou e o que mais chamou atenção nesse relatório. >> Olha só, Uribe, tá aí na ótima tarde para vocês, para quem tá acompanhando a gente, 839 páginas. E nesse relatório que é o primeiro da Polícia Federal sobre essas fraudes bilionárias, como a Duda Cambraia tava trazendo pra gente muito bem de contra aposentados e pensionistas, a Polícia Federal discordina um esquema que já vem há muitos anos e fazendo tantas vítimas pelo Brasil. O que a gente já consegue destacar nesse primeiro momento é que a PF concluiu que havia uma organização criminosa, segundo a investigação, para que essas fraudes continuassem ao longo dos anos. não é de um ano só, nem de um

outro ano, nem de um período, mas sim todo mundo organizado para que ir recebendo propina para que essa fraude, esse esquema continuasse sem ninguém se meter. Tanto que nesse primeiro ponto que a gente traz a partir de agora e já está na nossa tarde, é que o ex-presidente, na época presidente do INSS, o Alessandre Stefanuto, recebia uma propina para fechar os olhos, para não ter uma fiscalização, muito pelo contrário, para fazer uma gestão do INSS com que a fraude continuasse. Isso é o que diz a Polícia Federal. Tanto que também algumas mensagens trocadas e uma planilha de de prestação de contas, a PF coloca que ele recebia propina de R$ 250.000 por mês, uma mesada, e que esse dinheiro inclusive aumentou quando ele se tornou presidente do NSS. Antes ele era o

diretor de benefícios, mas também nesse relatório, já podemos até atualizar para quem tá acompanhando a gente à tarde, porque são tantas informações que a gente vai trazendo o passo a passo para quem tá acompanhando a gente. Além do presidente do NSS, do diretor de benefícios que a Duda trouxe, o André Fideles, a PF também coloca dois pontos, dois braços, personagens importantes. o deputado federal Eclit Petersen, que é de Minas Gerais, presidente do Republicanos do estado e também o ministro, na época ministro da previdência, José Carlos Oliveira, previdência e trabalho do governo de Jair Bolsonaro. Essas pessoas, segundo a Polícia Federal, também receberam propina para ajudar todo toda essa engenhar essa esse engenharia toda aí do crime, engrenagem, a palavra melhor, engrenagem no crime continuar circulando. Segundo a Polícia Federal, tanto que a PF coloca que o deputado federal ele indicou o presidente do NSS e recebeu 14 milhões deais. Já o então

ministro da previdência, a Polícia Federal, diz que ele ele ajudou a destravar um acordo de cooperação com a CONAFE, que é Confederação da dos Agricultores, no valor de R$ 15 milhões deais. E ao todo, toda essa engrenagem eh transferiu R$ 709 milhões deais e tudo isso ia para o bolso deles também. Segundo a Polícia Federal. >> Só uma dúvida, o relatório faz menção ao Lulinha ou é outra apuração? >> Essa é outra apuração que a gente vai trazer depois dessa arte. Vamos ao

passo. >> Ah, então tá. [risadas] Vamos aos. É isso. Eli Jonas. Eu ia te perguntar

desse documento da PF porque ela traz uma série de apelidos, né? Eu queria que você explicasse pra gente se a própria Polícia Federal já chegou à conclusão sobre essas referências, quem são essas pessoas mencionadas >> já? Sim, Tainá. Inclusive, essa lista é a lista da propina, como tá esclarecido no relatório da Polícia Federal de quase 900 páginas, eram apelidos que eles mesmos estavam ali conversando sobre pagamento de propina. A gente tem uma arte aqui que o Pedro Beltrão fez pra gente, pra gente detalhar quem é quem.

Tinha apelido de herói, tinha apelido de italiano, um por um. Herói v, o Virgílio, o filho que era o procurador geral do NSS, procurador de carreira, inclusive. O herói a era o André Fideli, diretor de benefícios. O herói e era o deputado federal Eclides Petersen, que recebeu, segundo a Polícia Federal, tá escrito lá, era o mais bem remunerado, R milhões deais. o italiano, o Alessandro Stefanuto, presidente do órgão, segundo a investigação da Polícia Federal. E

aqui temos três apelidos para uma pessoa só, segundo a troca de mensagens entre eles, que é o José Carlos Oliveira, então ministro, que foi também presidente do NSS, chamado de ministro São Paulo ou de Abu Yasse. >> Eu acho interessante, o cara é ministro e você chama ele de ministro para esconder o nome dele [risadas] >> para ficar mais claro, né? Olha, fala com o ministro jeito secreto que você não sei quem é. Entendi. Ou São Paulo. O

São Paulo eu achei interessante esse nome. >> Cheio de herói também, né? >> É. E tudo isso com base nas informações, amável. >> Tudo isso com base nas informações da Polícia Federal, da troca de informações entre eles e da planilha encontrada no telefone WhatsApp de um operador, um contador da Confederação dos Agricultores, a CONAF. Ele tinha essa

planilha, passava pras pessoas e falava: "Estou indo aí inclusive para fazer essa". >> Servidor do INSS. Quem é o Rogério? O Rogério é a pessoa que inclusive ele, a PEF coloca ele como essa organização criminosa era tão, tão organizada que ela tinha pagamentos para pessoas públicas e pessoas políticas. Ele entra na na questão da pessoas públicas como servidor público de carreira do INSS e que inclusive também que não esconde o nome dele, né? Servidor do INSS.

>> É isso. Ele e o ministro ali estão muito claros quem são, né? E nesse caso a PF até coloca uma mensagem trocada entre ele e a pessoa responsável pelos pagamentos. ele cobrando o pagamento, dizendo assim: "Olha só, você não esqueceu de mim, não, né?" É o que diz ali o relatório da Polícia Federal.

Claro, o outro lado de todo mundo, a gente tá aqui em relação a isso, Stefanuto, todos negam, dizem que não tem nenhum recebimento de pagamento, que nunca teve propina para nenhum deles, que não tem nenhuma relação com o crime organizado, nem com o NSS. Então, vamos aguardar agora o outro caso que é a PGR também. Importante sempre dá espaço pro outro lado. Jornalismo certo dá sempre espaço pro outro lado. Aqui não tá ninguém condenando ninguém, até porque a procuradoria geral da República ainda vai decidir se denuncia e depois tem o julgamento nas instâncias judiciárias.

El Jonas, os primeiros indiciados, no caso do INSS, foram os operadores do esquema, mas a Polícia Federal trabalha agora em novos relatórios. Quem devem ser os próximos alvos? É possível que o filho do presidente da República esteja entre eles? Agora sim, então, a resposta sobre a sua pergunta anterior. Aqui são os operadores do esquema segunda investigação da Polícia Federal, primeiro relatório da operação que começou na primeira fase lá em abril do ano passado. E a PF focou nesse

relatório para finalizar, porque boa parte desses investigados, inclusive, está presa desde dezembro do ano passado e ela precisava finalizar por conta da lei de execução penal, da Constituição, que nenhum preso tem pode ficar tanto tempo preso sem uma finalização da investigação. P finalizou, indiciou 48 pessoas. A partir de agora, o que os integrantes da Polícia Federal dizem é: tem mais relatório vindo por aí, tem mais relatório sendo finalizado. Pessoas políticas estão sim nos outros relatórios >> políticos ou >> políticos e pessoas políticas que são aliados dos políticos porque tinha o vice-líder do governo, né, dentro >> também tá sendo investigado. Foi a que apreensão Rocha. Perfeito. Ele também

está na investigação sendo citado, foi avo de busca e apreensão no fim do ano passado, se eu não me engano, na sexta fase da operação sem desconto. Então, tudo isso a partir de uma outra frente de investigação, onde não há pessoas presas, mas são pessoas do cunho político, do escopo, da esfera política, que segundo a Polícia Federal vão sim também ser indiciadas. Mas a questão do Lulinha Fábio Luiz Lula da Silva por parte de integrantes da Polícia Federal é que a quebra de sigilo e bancário fiscal dele já foi autorizada no começo deste ano e a PF está debruçada sobre a situação dele, como que ele entra, se ele recebeu ou não. É um caso que ainda está sobilo, mas que o nome dele garante integrante da Polícia Federal vai estar nos próximos relatórios. não se sabe em como ele vai estar nesses próximos relatórios, mas que ele vai estar nesse próximo relatório não agora, porque aqui a PEF diz que eram os operadores do esquema ali, o dia a dia, tratativa há muitos anos, colocando essa engrenagem no crime organizado pra frente, tirando tanto dinheiro. E aí é importante, a

gente nunca pode esquecer, né, que a gente fala de 6 bilhões ao todo, mas no dia a dia aposentado e pensionista tava sendo retirado ali R$ 30, R$ 40, R$ 70. Muita gente, inclusive, que não sabia nem ler, nem sabia que tava sendo tendo um dinheiro desviado, um desconto. Aí agora a gente vê que ao longo dos anos tanto dinheiro foi retirado, mas é isso que diz a Polícia Federal, sem condenar ninguém, é o que também tá colocando aí a prática do dia a dia nesse relatório. >> Obrigada pelas informações. Ele, você vai voltar com a gente ainda? Tem mais?

>> Oi, Pedro. Acho que não. >> Acho que você viu, mas ele leu tudo. Você viu, né? >> Ele leu, leu tudo.

>> Agora é para descansar. Pode. Coitado. 800 páginas. >> 839. Já vai esquecer aí. Por

>> é quase um livro do Tostó e é muita coisa. >> A gente conta contigo amanhã. Então, senhora. >> Combinado? Sim, senhora.

>> Obrigada. >> Bora falar de eleição.

>> Até fim para trás para você. É, aqui é sempre um suspense para quem anda com salto, porque tem ninguém tá vendo, mas tem um fio ali que é perigoso e ele larga o fio dele do do celular também, de qualquer jeito ali. >> Eu vou eu vou melhorar. >> Você arruma sua bagunça >> na vida. É isso. Um dia depois do outro

para melhorar. [risadas] >> E ag >> será que estão melhorando nas pesquisas? Vamos ver então. >> Vamos ver quem melhorou. >> Vamos agora de pesquisa divulgada nessa manhã é da Genial Quest, trazendo cenários. da corrida presidencial e o

presidente Lula liderando as intenções de voto no primeiro turno. Vamos paraa primeira primeira tela com o Lula aparecendo na frente do Flávio Bolsonaro com 40% das intenções de voto, Flávio com 28%. Na sequência, bem depois, Ronaldo Caiado com 4% e Rinan Santos com 3%. A gente vai pra próxima página que aí a gente consegue ver Romeu Zema com 2% das intenções de voto, seguido de Cabo Daciolo com 1%, Augusto Curi 1%, Joaquim Barbosa 1%. >> Terceira página quer ir com a >> Não, por favor, >> palavra, >> por favor. São aqueles candidatos

>> que muitos deles saem candidato todos os anos. O Edmilson Costa é um deles. >> Você conhece bem, né? Ó, a Samara Martins está com 1%, Edmilson Costa não pontuou, Heró Bezerra não pontuou, Hertes Dias não pontuou. >> Aí nós temos indecisos agora.

>> Indecisos 11%. Aqueles que dizem branco, vou votar branco, nulo ou não vou votar 8%. >> Vamos pro segundo turno. Segundo turno. Entre Lula e Flávio, >> o petista mantém a liderança. Vamos aos

números. Em maio, Lula tinha 42, oscilou positivamente dentro da margem de erro para 44 e agora oscilou positivamente para 45. Lembrando 44 43. Se a gente somar dois, a oscilação da margem de erro de Luiz Inácio da Silva. Agora quando a gente pega aqui o Flávio Bolsonaro, 41, aí oscilou negativamente, oscilou não caiu porque tá fora da margem de erro, 38 e agora 37. Então a

gente vê Lula oscilando positivamente e Flávio Bolsonaro caindo. Branco nulo não vai votar. 14% 14% 14% tudo como antes no quartel de abranches. Indecisos 3 4 4%. Isso não é uma notícia muito boa pro Flávio Bolsonaro, mas a gente viu nas últimas pesquisas, né? Algumas mostram

que ele manteve um comportamento, outras mostram que ele caiu, outras mostram que ele subiu. Pesquisa eleitoral é isso, é retrato de momento, né? Tem mais uma telinha. Bom, a gente vai trazer agora uma apuração da Jusara Soares, que foi rebater essa pesquisa junto à campanha do Flávio Bolsonaro. E aqui tá a palavra usada por eles, estranha sobre os números da pesquisa Genial Quest sobre a corrida ao Palácio do Planalto divulgada hoje. O levantamento,

como vocês viram, aponta essa distância de oito pontos percentuais entre o filho Jair Bolsonaro e o presidente Lula. Jusara Soares traz pra gente também que depois da divulgação do levantamento hoje, o QG bolsonarista, ou seja, a campanha de Flávio, fez uma força tarefa para analisar detalhes desses números. A pré-campanha, a apuração da Jussara da conta também planeja uma pesquisa qualitativa para checar os resultados da quest. Essa metodologia permite entender o comportamento do eleitorado, captar as emoções e as razões por trás dessas intenções de voto. O resultado desfavorável aparece na esteira de crises que assolam o projeto presidencial de Flávio Bolsonaro desde que um áudio mostrou o senador pedindo dinheiro ao dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, para financiar o filme Dark Horse, que é sobre a vida de Jair Bolsonaro. Depois disso, foi tornado

público o atrito de Flávio com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E falas do aliado apoiador de Flávio nos Estados Unidos, Paulo Figueiredo, dizendo que mulher vota mal. A gente recuperou as telas das pesquisas divulgadas nos últimos dias também para mostrar a diferença nos números e na simulação da futura. A PEX, a gente divulgou isso ontem, >> foi, >> né? Lula aparece com 46,3.

Flávio tá bem perto ali. Bom, estão empatados com 46,1. Ninguém 6,5%. Não sabe indeciso 1,1%. Uribe.

>> Aí a gente tem anexos de anteontem, 15 de junho. Lula apareceu com 49. Na pesquisa seguinte, o presidente registrou 47. Flávio 43, 44. Aqui diferença 45, 46. aqui ainda tá no

limite da margem de erro, mas ainda assim nós temos um empate técnico. Nenhum branco nulo, 888, não sabe, não respondeu, 1 1%. Algo que é interessante a gente sempre dizer para explicar pros nossos telespectadores, porque muitas vezes é tanta pesquisa que a gente não consegue explicar as diferenças. A quantitativa é essa. Quantitativa, você entrevista um número mínimo de eleitores para conseguir fazer um dado de probabilidade e chegar a um desempenho que parece um pouco com nacional. A qualitativa é

diferente. A qualitativa é um grupo colocado numa sala com diferentes perfis. Você tem idosos, jovens, mulheres, homens. Para analisar a imagem do candidato. Aí você faz perguntas. Na

qualitativa, você consegue identificar, por exemplo, será que esse candidato soa honesto? Será que ele não sou honesto? Será que ele parece que fala a verdade? Será que ele parece que não fala mentira? Então faz sentido essa estratégia da campanha do Flávio? É

tentar entender porque houve essa percepção do eleitorado e a gente vê contestação de pesquisa da esquerda e da direita. O importante, minha gente, é aprender com a pesquisa. É exatamente fazer essa pesquisa qualitativa para aprender o que tá errado e conseguir mudar. Vamos voltar à pesquisa Quest. O levantamento ainda analisou o potencial de voto e a rejeição do eleitorado sobre cada pré-candidato. Vamos ver os

números. Flávio, opa, Flávio Bolsonaro conhece e votaria 38%. Isso é importante porque isso é a solidificação. 38% dificilmente vão mudar de voto. Aí nós temos a rejeição 57%, que aí é o nível também fixo. Eles têm que sempre

trabalhar com este aqui que não conhece, porque ali você pode convencê-lo a votar. Lula tem um índice de consolidação de 47%. 50% dizem que não votam. Ronaldo Caiado 22 de que vão votar 34 que não votam de jeito nenhum. Romeu Zema 19 que vota com certeza 31 ali que não vou votar. Cabo

da Ciolo 7 27 9 18. O que é importante quando você tem o menor índice de rejeição, você tem uma maior possibilidade de crescimento, porque os indecisos podem votar no candidato. Quanto maior o índice de rejeição, você cria um teto que dificilmente o candidato consegue crescer. Lula e Flávio, para um ganhar do outro precisam reduzir esses percentuais. Tem mais uma telinha pra gente mostrar, tá? Vamos lá, porque a gente não falou

deles ainda. >> Olha que pouco é do Ren Santos. É bom, mas também não é muito conhecido. >> É isso. Tem potencial de crescimento.

>> É 8% Augusto Cures, Samara Martins com 3%, Edmilson Costa com 2%, Heró Bezerra com 1% e o Rest Dias também com 1%. Acho que foi, né? >> Foi >> todos os candidatos. Agora a gente também traz mais um destaque dos entrevistados sendo perguntados se aprovam ou desaprovam o governo do presidente Lula. E pela primeira vez na pesquisa, a aprovação supera numericamente a reprovação. Vamos aos

números, tá? Aí, ó. Em mai desaprovação era de 49%, foi para 48% em junho e se e caiu para 47%, ou seja, veio caindo de maio até julho. A aprovação tava em 46, abaixo da desaprovação. Aí foi para 47 e subiu para 48%, houve ali uma inversão. Não sabe, não

respondeu. se manteve em 5%. >> Importante sempre ressaltar, é muito sintomático que esteja abaixo, mas se a gente for ver, tá tudo na margem de erro, tá? >> É, >> ele tá empatado na margem de erro. A gente consegue ver que tá no empate técnico ali, se a gente for considerar o empate técnico de desaprovação e aprovação. A pesquisa analisou a

avaliação também do desempenho do presidente. Vamos ver o que que a população pensa. Não do governo, mas do presidente Lula. Percepção negativa 39, 38, 36. Percepção positiva 34, 34, 36.

Empatado inclusive numericamente lá tava fora da margem de erro. Aqui tá dentros da margem de erro. regular 25 26, tudo igual 2 2 o que permite dizer que eventualmente a população mudou um pouquinho de posição e começou a avaliar um pouquinho mais positiva a gestão de Lula, mas lembrando é empatado dentro da margem de erro. >> Vamos para uma outra pergunta que foi feita. Eh, bom, os entrevistados foram perguntados: "O presidente Lula merece outro mandato e a maioria do eleitorado respondeu que não." Aqueles que dizem

não, presidente Lula não tinha que ser reeleito, hoje tá em 51%, houve uma queda em maio, em junho, 55 foi agora para 51. E aqueles que dizem que ele merece o quarto mandato, saiu de 41 em maio, se manteve em 41 em junho e sobe para 45%. Então ali há uma queda eh daqueles que rejeitam o quarto mandato e uma subida daqueles que reconsideram o Lula como presidente novamente. Aqueles que não sabem ou não responderam, 4% nos três cenários. E aí a pesquisa Genal Quest também abordou alguns temas que surgiram nos últimos dias, mas que podem fazer diferença. Do lado de Lula, Jaxes,

o escândalo de Jaques Wagner em relação ao Banco Master. Vamos ver o que o eleitorado pensa a respeito da ligação entre Lula e Jax Wagner dentro da campanha. Impacta muito negativamente, 37%, impacta negativamente, mas só um pouco, 25%. Não impacta negativamente 22%. não sabe ou não respondeu. Ou seja,

impacta negativamente de alguma forma, porque se a gente for somar o 37 com 25, a gente vê que a maioria da população, mais de 50% da população avalia que sim, que o escândalo impacta negativamente na imagem do presidente. Tem o último recorte, Uribe, pra gente trazer. Quando a pesquisa pergunta aos eleitores se eles concordam mais com a Michele Bolsonaro ou com o Flávio naquele atrito entre os dois depois da publicação do vídeo dela. Aí temos concorda com a Michele? 42%.

Não concorda com nenhum dos dois 22%. Concorda com o Flávio? 18%. concorda com os dois em parte? 3%. Não sabe ou não

responderu. 15%. Ou seja, a maioria tá com Michele. >> É, nesse caso, a maioria está com Michele. >> A pesquisa Genial Quest ouviu 2004 eleitores de todo o país entre os dias 10 e 13 de julho. A margem de erro é de

dois pontos percentuais para mais ou para menos, com o nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do Banco Genial e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. >> Por isso que a Genal Quest, >> eu vou pegando meu banquinho porque ela vem chegando. Eu só ouço aqui o Você tá ouvindo? >> É porque ela tá apurando aqui do lado com o computador, né, Larissa?

>> A gente tá exigindo muito dela. >> Olha, eu tô querendo parar, mas não tá dando. País não me deixa. Ainda tá em idade para apurar, Larissa. A gente ainda tá em idade para apurar. Não ia

falar que o país não me deixa. Hoje eu acordei e falei: "Ah, né, deve ser um dia aí na expectativa de sair do vendo de fatos históricos, né, L? Quando eu vi já tava tendo break news do tarifaço, depois break news que você nos enviou também de Flávio Dino. Então estamos nessa desde que eu acordei. >> Lari, vamos olhar o significado das pesquisas, porque muita gente leva muito a ferro e fogo as pesquisas. pesquisa é

retrato de momento e a gente muitas vezes não tem as pesquisas exatamente convergindo. O que importa é na no somatório das pesquisas a gente observar se tem um encaminhamento ou uma consonância. Por isso que é tão importante a gente olhar todas as pesquisas. Campanha de Flávio Bolsonaro fala: "Ah, eu achei estranha". realmente ela destoa das outras pesquisas, mas é o momento de ver se realmente as próximas pesquisas estarão mais próximas da Genal Quest ou da Futura, né? E aí eu vou, eu

tô lembrando também daquilo que a gente trouxe ao vivo aqui ontem, dessa, daquela determinação ali do ministro, né, se vai ter um selo de pesquisa, mas por isso que as pesquisas hoje até divulgaram depois de uma reunião aí eh reclamando dessa possibilidade de selo, porque como você traz, é o retrato do momento e a gente vai vendo tendências de acordo com outras pesquisas. Dá para se dizer que essa pesquisa que saiu hoje, ela é melhor pro presidente Lula. E tanto que houve sim um quase que uma comemoração com que eu conversei, principalmente. Eu queria destacar isso na questão de eh se se a se a pessoa rejeita ou não o nome de certo candidato, porque a gente viu uma rejeição de Lula diminuindo cinco pontos percentuais e uma rejeição de Flávio Bolsonaro aumentando quatro pontos percentuais. E esse detalhe me chamou atenção. Eu fui conversar com as duas

campanhas e tá pegando num tom de comemoração no Palácio do Planalto e como a Jusara Soares trouxe pra gente esse sentimento de estranheza dentro da campanha de Flávio Bolsonaro. No meio disso tudo, o que se sente agora que de fato será uma tendência de melhora de Lula, principalmente depois do tarifaço. As duas campanhas estão tentando entender isso. Claro, na campanha de Flávio Bolsonaro acende esse alerta e na campanha de Lula a gente deve ter daqui para diante confirmando o tarifaço, como deve acontecer ainda hoje, segundo a apuração do Daniel Hitler, nosso diretor aqui de Brasília, é um uma tentativa do PT Lula, a campanha, enfim, de colar mesmo esse slogan de que o tarifa seria de responsabilidade de Flávio Bolsonaro, porque nos últimos dias, eh, a gente vê na tela aí, né, a questão da da rejeição, né, ali a intenção de voto para presidente, principalmente no segundo turno. Nos últimos dias a gente teve, então, de acordo com essa pesquisa, essa melhora na rejeição de Lula. A gente teve Lula melhorando, tudo

bem que dentro da margem de erro ali, mas Lula melhorando um pouquinho eh nessa questão de intenção de voto pro segunda turno e Flávio caindo um pouquinho. Esse aqui tá na margem de erro, mas a rejeição tanto de um quanto de outro, melhora do eh melhora do Lula eh não ser rejeitado, digamos assim, uma piora de Flávio Bolsonaro tá fora da margem de erro. Então é isso que eles estão tentando entender, se o tarifa fáço foi suficiente para isso ou se entra nesse bolo Michele Bolsonaro ou se Michele já foi superado, caso master já foi superado. E é só o tarifaço agora neste momento que Flávio Bolsonaro precisa pensar estrateg estrategicamente falando em como reagir. >> Nessa altura do campeonato, há quatro ou c meses das eleições, todos os analistas de pesquisa dizem que o mais importante para nós vermos nesse momento é rejeição e conhecimento do candidato. Se o

candidato tem um índice de conhecimento muito grande e ao mesmo tempo de rejeição, é muito difícil que ele ganhe o processo ou cresça. Se o candidato é pouco conhecido e tem uma rejeição baixa, ele tem potencial de crescimento. O que Lula e Flávio tem que se preocupar agora é baixar a rejeição. Então esse é o principal dos dois. Por isso que tem essa grande preocupação das duas campanhas. Lula fez uma série de

inaugurações e a gente vê que ainda tá empatado tecnicamente aqueles que aprovam o governo e desaprovam. Isso não era esperado pelo governo federal. Lula esperava que tivesse já um outro cenário, assim como Flávio esperava que o escândalo do Dark Horse já tava superado e não tá. a gente vê que parte da população ainda lembra dele e isso tá impactando na rejeição dele. Então a gente vê que nos dois casos nós temos problemas para as duas campanhas. Lari,

obrigado. A gente viu essa pesquisa de hoje, tem sido contestada pelo Flávio, os petistas têm comemorado, mas uma coisa é certa, quase todas as pesquisas mostram um problema para Flávio Bolsonaro em dois estados, São Paulo e Rio. e por isso ele foi aconselhado aumentar a presença nesses dois redutos eleitorais. A gente tá falando aqui no colégio eleitoral mais populoso do Brasil e no terceiro mais populoso do Brasil. No meio do caminho tem Minas Gerais. É importante

que um candidato que queira vencer a presidência esteja bem nesses locais. A gente sabe, São Paulo, Lula nunca ganhou as eleições de São Paulo, dificilmente ganhou no Rio de Janeiro nas últimas eleições, mas ele compensa no Nordeste. Pro candidato direita, é importante fazer uma diferença no Rio de Janeiro e em São Paulo. Essas últimas pesquisas eleitorais apontam que hoje o desempenho do senador nesses dois colégios eleitorais é inferior ao de Jair Bolsonaro em 2022. Eu não tô falando da pesquisa nessa altura do campeonato, eu tô falando do resultado final. Do

resultado final. Jair Bolsonaro venceu em São Paulo e no Rio de Janeiro, mas a diferença é a margem. se a margem é grande o suficiente para compensar a vantagem de Lula no Nordeste. Por isso que dirigentes de direita aconselharam a Flávio Bolsonaro mergulhar nos próximos dias em São Paulo e no Rio de Janeiro, esses dois importantes colégios eleitorais do Brasil. Como eu já disse, Lula tem vantagem do Nordeste, por isso que houve essa orientação para Flávio Bolsonaro neste momento. A região concentra a parcela

exponencial de leitores indecisos. Essa pesquisa Genal Quest, o TCUR bem analisou de manhã, a maioria dos indecisos hoje tá no Sudeste e no Sul, principalmente mulheres de centro. Além do Rio de Janeiro, o terceiro maior colégio eleitoral do país, seu berço político da família Bolsonaro. Não ter o resultado bom no Rio de Janeiro é preocupante. Em 2022, uma vantagem menor do que a esperada de Bolsonaro sobre Lula no estado de São Paulo foi um dos fatores apontados como determinantes para a eleição do petista. São três fatores que

levaram à vitória de Lula no segundo turno de 2022. um crescimento na Bahia, no Ceará e um desempenho menor do que o esperado de Jair Bolsonaro em São Paulo. Por isso, o diagnóstico é de que Flávio precisa urgentemente avançar na região metropolitana de São Paulo. Isso com a ajuda de Tarcío de Freitas, favorito na disputa ao governo de São Paulo. A campanha de Flávio aposta ainda um protagonismo da administradora Daniela Marques, ex-presidente da Caixa. Ela é

cotada para ser a ministra da fazenda de uma gestão do senador, caso ele seja eleito. E ela poderia ajudar no tete a tete com setor produtivo. Daniela, que tem montado aquele programa que o Flávio deve anunciar nos próximos dias, agora que são elas, que é um programa focado para as mulheres, exatamente para introduzi-las mais forte no mercado de de trabalho. Equiparação salarial também é uma das propostas. Hoje Flávio tem vantagem sobre Lula em homens e jovens, enquanto Lula tem vantagem sobre Flávio entre idosos e mulheres.

Taina Falcão. O Rio de Janeiro se tornou uma pedra no sapato para Flávio Bolsonaro. Primeiro, Lula tá com desempenho superior ao que teve nas eleições de 2022. Segundo as a operação Carne Unha, que pegou vários aliados de Flávio Bolsonaro com vinculação com o Comando Vermelho e Grupos milicianos que foram para trás das grades. E há um temor da própria campanha de Flávio Bolsonaro que novos aliados apareçam e que isso pode, de uma certa forma desgastar a imagem do senador. Bom, agora eh esperar essa

intensificação do Flávio Bolsonaro nesse no seu próprio reduto eleitoral, onde tá essa confusão, Gustavo Uribe, e qual vai ser a posição dele sobre o palanque lá, né? Se é uma grande preocupação, principalmente agora que não tem o centrão junto com ele, não tem PP e União Brasil, né? é >> que se declararam eh nessa disputa até o momento. >> A gente vai girar um pouquinho o assunto porque tem eh Aline Becket falando de um movimento já antecipado do governo federal sobre o Supremo Tribunal Federal, a ideia de ir até o Supremo para derrubar a PEC, que garante aposentadoria especial para agentes de saúde. O texto foi aprovado pelo plenário do Senado e vai gerar um gasto de 28 bilhões de reais aos cofres públicos. Aline antecipando pra gente

esse movimento agora ao vivo contigo, Aline. Boa tarde. >> Oi, Tainá. Muito obrigada. Boa tarde a você, a Uribe e a todos que nos acompanham aqui no Bastidores. Pois bem,

né? Ontem o governo federal, no momento dessa votação, liberou a bancada para realizar então ali no Senado Federal, eh, de forma muito própria ali os parlamentares a sua decisão, né, para que eles tomassem a sua decisão em relação ali à votação. E é a votação ocorreu, a PEC foi aprovada, 73 parlamentares apoiaram no Senado Federal essa aprovação. Após isso, o ministro da Fazenda, Dário Dorigan, chegou a dizer que o entendimento do governo federal neste momento é de que está sendo criado um novo benefício previdenciário sem indicação de fonte de receita, né, no caso, sem uma compensação para o impacto fiscal disso tudo. diz que a equipe do Ministério da Fazenda vai analisar esse texto que foi ontem, eh, no caso aprovado ali pelos senadores e tomará uma decisão se vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal ou não em relação a uma possível judicialização.

Ontem eu vinha conversando com o senador Irajá Abreu do PSD de Tocantins. Ele disse que essa judicialização, o risco, sempre existe, mas que ele acha que isso não vai se tornar factível, justamente por conta ali do apoio do Congresso Nacional em relação a essa pauta, né? O governo titulou inicialmente ali como uma pauta bomba, mas essa semana, ontem ali, ao decorrer da votação, ninguém mais falava sobre essa questão de pauta bomba justamente porque a bancada foi liberada ali para votar. E aí, em relação ao impacto fiscal, como você bem disse, o governo tem estimado os R$ 28 bilhões deais em 10 anos. Isso daria ali anualmente entre R5 milhões e R$ 3 bilhões deais anualmente de impacto. O

ministro também chegou a dizer que tem conversado com os parlamentares no Congresso Nacional sobre essas pautas de maior impacto fiscal, inclusive com o presidente Davi Columbre sobre isso. em contrapartido. O presidente Davi também vem pontuando no Congresso Nacional que ele não quer se tornar o vilão responsável pelo travamento de pautas de forte apelo popular, como seria essa PEC dos agentes comunitários de saúde. Cerca de 400.000 1 agentes fazem esse tipo de serviço em todo o país e eles se mobilizaram para vir até o Congresso Nacional durante a votação também na Câmara dos Deputados ah e no Senado Federal para poder consolidar então esse apoio a respeito do texto que estava em tramitação. E o texto aprovado é o mesmo

texto base que foi aprovado pela Câmara dos Deputados. A gente fala de um texto que não traz ali uma mudança tudo de uma vez. Esse texto propõe uma transição até 2041 para que a idade chegue até 2041, aos 57 anos para as mulheres, 60 anos para os homens, com 25 anos de contribuição ali no no serviço de agente comunitário de saúde. Esse benefício vai ser pago também pela União. Os estados e municípios não vão ter essa responsabilidade. também era um temor

ali dos municípios em relação às contas públicas, mas fica então com a União e o texto estabelece também as regras para contratação e o financiamento também das categorias. Então essa nova aposentadoria especial tá na a partir da promulgação que é feita pelo Congresso Nacional, né? Então não há chance do presidente Lula vetar trechos dessa PEC, porque justamente é o Congresso que promulga essa aposentadoria especial a partir dessa promulgação, vai estar liberada pros agentes que vão cumprir esses requisitos e esse período de transição também para conseguir. e uma possível reavaliação para os agentes que já são aposentados vai partir ali do pressuposto de que eles cumpriram a época dessa aposentadoria os requisitos da lei geral, então no caso a idade mínima e os 25 anos de contribuição. Eh, essa essa discussão acontece em um contexto em que o Congresso vem debatendo bastante essas pautas de maior impacto fiscal, né? O governo tem

colocado isso também sobre a mesa. E no Supremo Tribunal Federal a gente tem o posicionamento de alguns ministros, como o próprio decano Gilmar Mendes, que já chegou a se manifestar sobre temas parecidos, defendendo que a criação das despesas de estados municípios deva ter essa compensação. Tainá, >> obrigado Aline Beck, pelas informações. Diretamente da porta da residência oficial da Câmara dos Deputados, onde nós dois já fizemos muita portaria. Quantas? Há anos, né? Eu já jantei lá no

chão sentado esperando o presidente, >> eu tô tentando fazer um cálculo aqui, eu acho melhor a gente mudar essa >> Não, nesta gente vai entregar a idade. Ô Larissa, os municípios calculam ali o impacto bilionário, obviamente é muito dinheiro. E ali cogitam a judicialização junto ao Supremo Tribunal Federal. Não só eles, o próprio Dario Dorigama, ministro da Fazenda disse: "A gente vai levar o Supremo Tribunal Federal porque isso vai contra a lei de responsabilidade fiscal". É o que a gente sempre fala, é lindo dar benefício fiscal pros agentes de saúde. Eles

merecem, trabalharam muito na pandemia, trabalham todos os dias, mas o orçamento é como um cobertor. Se você puxa de um lado, você descobre de outro. E se não tem dinheiro, não tem dinheiro. >> E sabe uma movimentação, Uribe, que eu fui atrás hoje dos municípios para entender e me chamou muita atenção. Ontem, inclusive, eles mandaram um ofício pro presidente da Câmara, Hugo Mota, para aprovar uma PEC, para eles terem direito a recorrer ao Supremo Tribunal Federal.

>> Meu Deus. Ou seja, até eh eles me explicaram aqui que hoje o único ente federativo que pode ir ali ao Supremo normalmente é a união, alguns estados também, mas as cidades não têm esse direito. Então eles protocolar, já tem uma PEC tramitando há um tempo ali dentro do Congresso Nacional, eles protocolaram ali um pedido para algum moto. Pelo amor de Deus, vota essa proposta que a gente quer entrar com uma ação de inconstitucionalidade, né? uma ADI que a gente costuma falar contra essa proposta, porque porque no cálculo deles pode chegar um prejuízo de R$ 70 bilhões deais. Então tá todo mundo

muito preocupado. Ontem houve um movimento no Congresso Nacional que a gente adiantou aqui no Bastidores, que os líderes do governo já estavam não mais chamando de pauta bomba. Tanto que a Aline trouxe pra gente que votaram a favor em ano eleitoral ali pressionados, mas agora o Planalto faz um cálculo e deve sim ter essa judicialização por parte do governo federal, porque por enquanto não se consegue os municípios. Mas há um temor em todos os entes federativos do quanto em escala isso pode prejudicar. Inclusive, havia uma tentativa de acordo de que eh não tivesse nessa proposta aquela permissão para continuar mantendo o mesmo salário depois de aposentado, porque isso caiu com a reforma da previdência, mas mesmo assim esse texto foi aprovado com isso.

Então, para além dos agentes de saúde ali neste momento terem essa melhora, mas independente eh de mudanças salariais, eles se aposentarem com o salário maior, com o último salário. >> Essa Tainá vai gostar. Tainá, ontem me contaram uma um dirigente partidário que tava acompanhando essa votação, que aliás tava puxando a orelha do Congresso Nacional, porque o Congresso Nacional na hora de cobrar responsabilidade, >> responsabilidade fiscal do governo cobra muito, mas na hora de fazer a lição de casa não faz. >> De que lá atrás, quando o Lula tava no primeiro mandato, Lula conversou com Delfim Neto, ex-ministro da Fazenda, que era de todos os governos que tinham passado da ditadura até o início da redemocratização. E ele perguntou: "Defim, eu devo me preocupar com o quê?

E Delfim respondeu com as terças, quartas e quintas, quando o Congresso Nacional cria gasto novo, segunda e sexta e final de semana tá tudo bem no país. >> E olha que tem tempo, né, Tailop? Mas continua assim, né? >> Nada mudou, gente. Nada mudou. Vamos

seguir então falando. A gente tá num expectativa aqui paraa oficialização do tarifácio. Já foi adiantada a informação que o governo brasileiro já tá sabendo. O Daniel Hitner deu isso mais cedo. E os Estados Unidos começaram hoje, falando em Estados Unidos e de guerra dessa vez mais uma onda de ataques contra alvos no Irã. Os bombardeios acontecem depois que

o presidente Donald Trump ameaçou destruir as usinas de energia e pontes iranianas caso o país não volte à mesa de negociações. Não é isso, Américo Martins? Contigo os detalhes. Boa tarde. >> Olá, Tainá. Boa tarde para você, pro UIB

e para todo mundo que tá com a gente. Isso é uma longa repetição, né? Todos os dias nós estamos vendo os fatos se repetirem nessa nova fase do conflito entre o Irã e os Estados Unidos. Os americanos, pela quarta noite seguida, bombardearam seriamente, por 7 horas seguidas posições militares dos iranianos na região costeira do Golfo Pérsico. Os iranianos retalharam da mesma forma como vem retalhando desde o fim daquele acordo provisório de paz.

fazendo o quê? Atingindo bases militares dos Estados Unidos em outros países na região do Oriente Médio. Presidente Donald Trump também tem aberto a porta aí paraa negociação dizendo que o Iran precisa ceder e precisa voltar à mesa de negociação, fazendo, claro, concessões aos americanos. E ele voltou a fazer ameaças que ele também já fez em outras ocasiões. Nesta vez, desta vez ele disse que os americanos estão se preparando e podem começar a bombardear na semana que vem pontes, instalações elétricas e também de água no Irã. São ameaças muito

controversas, porque a gente tá falando de infraestrutura civil, pontes que servem à população, energia que é destinada à população e água, claro, que atinge toda a população do Irã. Os iranianos também reagiram com uma retórica mais forte, dizendo inclusive que eles estão se preparando para fechar outras rotas de exportação de petróleo e gás da região do Oriente Médio. Também não é uma ameaça nova. Eles falaram no passado que eles fariam isso, que eles trabalhando em conjunto com outro grupo radical que tem muitas ligações com o Irã, que são os Rutes no Yemen, que eles seriam capazes ali de fechar ah o estreito de Bad Elmand, que fica do outro lado da Península Arábica, eh, e que conecta naquele naquele ponto o Mar Vermelho com o Golfo de Aden. É, o outro lado da Península Arábica. De um lado

você tem o estreito de Ormusa, no outro você tem esse estreito que separa ali o Yemen eh da África no finalzinho do Mar Vermelho. O a Arábia Saudita, por exemplo, que tem costa nos dois lados, parou de fazer a exportação do seu petróleo pelo Golfo Pérsco e passou a fazer toda a exportação pelo Mar Vermelho. Se os iranianos de fato conseguirem fechar também aquele estreito, isso vai ter um impacto aonde? Na economia, no preço do petróleo, no preço da energia. E é uma ameaça que o Irã já fez no passado. Então a gente tá

vendo uma repetição dos fatos aqui. Os americanos bombardeando sempre as posições iranianas, os iranianos retalhando os dois lados aumentando também o volume e o nível das ameaças retóricas de negociação que é bom. Nós não temos nada. Embora o presidente Donald Trump tenha falado que exige aí que os americanos, que os iranianos voltem à mesa de negociação, o problema é que a gente tá sem espaço para isso neste momento. >> Obrigada, Américo. A gente vai voltar a

falar sobre tarifácio, né? abrir aqui a nossa conversa falando sobre isso, porque a Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, a ABMAC, vem alertando pro impacto das tarifas de importação de 25% impostas pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. Essa sobretacha tem afetado severamente as exportações do setor. Pra gente entender como a entidade tem atuado, como foi a participação dela nos Estados Unidos, a gente conversa ao vivo com a Patrícia Gomes. Ela é diretora executiva de mercado externo da ABMAC.

Bem-vinda, Patrícia. Boa tarde. A gente chegou a trocar ali alguma figurinha sobre as reuniões quando você estava nos Estados Unidos. Queria começar. Daí a gente recebeu a informação, Patrícia, não sei se você viu, e até antecipamos isso na programação, de que o governo brasileiro, como já esperado, foi informado pelo governo dos Estados Unidos que haverá taxação de 25% e uma lista de exceções, sem indicar ainda quais são os setores. Qual é hoje a

expectativa de vocês sobre essas exceções? Boa tarde, Tainári, obrigada pelo convite. Bom, a gente tem leitura que a tarifa, né, de 25% ela vem, né, ela vai ser imposta pelos Estados Unidos, mas a expectativa também de que a lista de produtos, né, excluídos dessa decisão seja ampliada, né, a partir do último relatório publicado pelo ST. Eh, e aí, né, tem aí a participação, né, de produtos do setor de máquinas e equipamentos dentro dessa lista. E, a gente, como você disse, tá, a gente participou eh da da audiência pública eh realizada nos dias 6 e 7 agora de de julho, e levamos, né, ao conhecimento, tanto de forma formal quanto na audiência, eh o impacto que essa decisão traria pra indústria brasileira de máquinas e equipamentos, mas também para o setor produtivo americano. a gente tem

uma exportação muito pautada no comércio intra eh empresas, né, do mesmo grupo, Intercomany. Então, 82% só para atitude de informação em 2024 foi realizado por empresas eh intercompany. Então, uma decisão como essa, né, de tarifar eh as exportações brasileiras e o setor de máquinas e equipamentos também vai afetar não só as nossas empresas, mas também as empresas americanas. Patrícia, você chegaram a conversar com empresários americanos, sobretudo esses que compram o maquinário brasileiro, eles chegaram a ter conversas com a Casa Branca porque no último tarifaço isso deu muito certo, principalmente a Coca-Cola em relação, eu sempre dou esse exemplo ao suco de laranja, foi a pressão da Coca-Cola nos Estados Unidos à Casa Branca que levou à lista de exceções. Sim, nós tivemos contato sim com algumas eh representações associações americanas, eh mas também tiveram dentro ali da audiência empresas americanas e também associações falando sobre a importância de manter esse comércio eh com o Brasil em relação ao setor de máquinas e equipamentos, né? Algumas associações

não participaram da audiência, mas apresentaram manifestação formal, pedindo inclusive a exclusão do de produtos eh da taxação, pedindo também que se não some, né, essa tarifa, se houver da 301 com a a tarifa do outro mecanismo da 232, eh permitindo também a utilização do mecanismo de bellback. Quando você importa um um componente, por exemplo, ele é parte, né, do seu processo produtivo paraa exportação, por exemplo, de uma máquina por parte dos Estados Unidos. Então, foi eh um exercício sobre pelo menos umas, pelo que a gente percebeu, umas cinco a seis representações eh do setor privado americano, eh importantes, relevantes, pedindo aí a exclusão de produtos do setor de máquina equipamento da da medida. Era nesse ponto que eu queria chegar, Patrícia, porque a gente ouviu até com muito entusiasmo dos setores que participaram das audiências eh sobre o alinhamento dos eh Estados Unidos, das empresas lá representadas com vocês. Então, queria te ouvir um pouco sobre isso, como as manifestações dos americanos podem eh ajudar, né, ao empresários brasileiros também, especialmente para essa abertura de exceções.

Bom, eu acho que a gente conta, contou uma uma história, né, dentro da audiência, na manifestação, eh, apresentando todo eh os argumentos, né, por que não tá o setor de máquamento, assim como os outros setores também apresentaram as suas as suas informações. Eh, e essa história foi de fato confirmada, né, pela parte americana. Só a gente tá falando de produtos que são utilizados na nossa cadeia produtiva. É um comércio intercompany, são eh produtos, né, bens no caso de marcas, equipamentos eh que são fabricados customizados, com certificações, enfim, que é difícil desenvolver esse fornecimento. É um fornecimento que você para desenvolver eh leva eh de médio a longo prazo e é difícil você substituir esse fornecimento. Então essa informação que

que a Bimmac, né, mas também outros setores trouxe na audiência, foi confirmada pelas pelas partes americanas também, tanto as empresas quanto as associações. Então a leitura de lado a lado é que ambos os países, ambos os setores serão afetados se houver essa decisão de de tarifa. >> Você foi num ponto muito importante, Patrícia, que é a questão do argumento de Donald Trump. O tarifaço para Donald Trump é uma oportunidade de arrecadar mais, já que os gastos americanos cresceram muito e uma tentativa de reindustrialização da indústria americana. Mas acho que você foi no ponto, o maquinário brasileiro, muito deles portado por Brasil demanda tempo, demanda um tempo de desenvolvimento, demanda um tempo de criação de cadeia de mercado e de logística. Os Estados

Unidos fazendo esse tarifaço não vão ter à disposição esses produtos como eles têm hoje. Pode ser uma questão de anos. ou até de décadas, né? >> Exatamente, né? Mesmo com a decisão de de tarifar, pode ser que o setor produtivo americano não se interessa por recuperar essas cadeias, né? Não se

interessa por produzir certos equipamentos. E aí são vários itens, né, que tem que ser considerados, né? A questão, por exemplo, eh, do consumo americano, de empresas que estão ali aptas, né, a produzir o tipo da tecnologia. eh os custos para essa produção também. Então são decisões que não somente eh será considerado a tarifa, né, para voltar a produzir eh no mercado americano. Então, a gente tem ali a a

percepção que esses argumentos, né, pelo menos na audiência que a gente acompanhou essa última, eh foram muito bem eh aceitos ou pelo menos tiveram um bom entendimento por parte dos representantes do governo americano de entender, né, o a complexidade de uma cadeia eh produtiva integrada como o setor de magas equipamentos, com o setor eh americano, saber que esse tipo de tecnologia ele vai eh demandar enfim, desenvolvimento eh por outras fontes. Pode ser que a tarifa eh se aplicada ainda mantenha um comércio, porque não há alternativa de fornecimento. Logicamente, se houver tarifa, eh, isso vai prejudicar o comércio, né? Muitas empresas podem sim ser deslocadas, mas não dá para afirmar que vai ser totalmente substituído. Eh, mas o prejuízo vem, né, pro lado americano também. Então, eh, esse é o

ponto que a gente tentou destacar, enfatizar para que os representantes do SATA, do Departamento de Comércio, enfim, todos os representantes ali do governo americano que acompanharam os dois dias de audiência, eh, tivesse um bom entendimento, né, do efeito que uma tarifa, né, eh pode, eh, atrapalhar, né, também a economia americana. >> Certo, Patrícia? eh, qual é a avaliação que você faz sobre a atuação do governo brasileiro? Porque daqui a gente ouve muito eh que o Brasil apresentou todas as justificativas possíveis, inimagináveis, eh bateu muito na tecla do superavit dos Estados Unidos com o Brasil. Enfim, e a algo ficou de fora dessa negociação na sua avaliação ou todo o esforço que poderia ter sido feito foi entregue nessa negociação?

Não dá para afirmar que todo o esforço foi feito, né? A gente a gente como setor privado acaba não acompanhando, né, a mesa de negociação entre os dois governos. Então a gente não tem aí todo o detalhe, né, que foi solicitado eh para se negociar em termos do eh de bens, em termos de tarifa, em termos de outros pontos, né, que tem aí eh feito parte dessa investigação do STR. Eh, mais da nossa parte, a gente tem feito a manifestação ao Ministério da Indústria, ao Ministério das Relações Exteriores, apontando eh as nossas considerações, né, os pontos para que isso pudesse ser utilizado também eh nas agendas que o governo tem realizado com o governo americano. Eh, da nossa parte, a gente acredita que isso foi considerado, foi levado, foi levado, enfim, ao conhecimento do setor, eh, do governo americano. E isso, enfim,

pode ter uma influência, né, sobre a decisão que a gente espera ter hoje, né? Eh, tem sim a expectativa da tarifa, mas que os produtos do setor ou o setor como um todo sejam excluído da medida. Essa é a nossa expectativa. Agora, eh, não dá paraar para poder ter essa leitura nesse estudo, né? Foi considerado que a gente eh pede se mesmo se houver tarifa, que a gente continua a mesa de negociação, né?

Que a gente possa aí eh ter eh a exclusão de produtos, de setores, enfim, para que a gente não impacte ainda mais as exportações do setor de bens manufaturados. Patrícia, os Estados Unidos são um país importante para setor de máquinas e equipamentos do Brasil. Em médio e longo prazo, a Bimac vê algum horizonte de compensação de venda desses produtos para outros países ou o Brasil pode evoluir em outras negociações que compense um pouco uma eventual tarifa dos Estados Unidos? nos Estados Unidos, eh, o Lib ele tem uma participação importante nas exportações do setor. Eh, ele representa atualmente 23% das exportações do setor de máquinas e equipamentos.

Eh, >> Uhum. >> Eh, na minha leitura é impossível você perder esse mercado, né? você logicamente, se houver a tarifa, a gente vai ter uma redução da nossa pauta de exportações, né, da importância desse mercado, mas ele não não tende a sair, né, dentro dos principais mercados de importação do setor. É difícil você eh destinar eh esse tipo de tecnologia facilmente para outros mercados, né, porque é uma negociação de médio e longo prazo, você tem que desenvolver fornecedor, você tem que passar por certificação. É, há uma concorrência muito acirrada também, né, globalmente em mercados importantes, onde o chof de máquinas e tem presença, mas a presença ainda não é relevante. Então, é difícil você fazer

essa essa reorientação, né, de mercados para atender. Há mercados que têm recuperado, né, as exportações, por exemplo, Argentina. a gente vê também alguns movimentos de crescimento, às vezes assim momentâneo, né, por exemplo, Singapura, mas mercados assim que a gente vê historicamente, né, uma uma participação importante, né, eh, e com crescimento, né, acho que é difícil, né, a gente ter uma uma alternância de outros países para poder cumprir, né, a o mercado americano em termos de importância para o setor de marcas e equipamento. >> Excelente. Obrigada, Patrícia. Patrícia

Gomes é a diretora executiva de mercado externo da ABMAC. Um bom trabalho, até uma próxima. >> Obada. Obrigada. >> Bom dia.

>> Obrigado, Patrícia. Espaço aberto a você e a ABMAC aqui no Bastidor CNN. Espaço aberto também ao Gabriel Monteiro, porque o aumento para 32% da mistura do etanol na gasolina aprovado pelo Conselho Nacional de Política Energética, passa a valer no dia 1o de agosto. Vai durar 180 dias. Gabriel, o governo federal defende a medida por causa do aumento do preço do petróleo.

Eh, fica um pouco mais barata a gasolina para quem for abastecer o carro. E tem muita gente que critica, fala: "Olha, o combustível não fica com a mesma potência?" Conta pra gente a sua avaliação, pelo menos é o que diz, o que diz o o governo federal e também o setor. >> Ótima tarde a você, Uribe Tinai, toda a nossa audiência. 180 dias de validade, mas o setor já tá eh lidando com essa tomada de decisão do governo como uma decisão duradora, como uma decisão permanente. O próprio Alexandre Silveira

veio ao público hoje falar que possivelmente há chances sim de que estes 180 dias se posterguem. tem a chance da medida ser renovada, mas isso já foi adotado, uma estratégia parecida pelo governo no eh no passado para as outras adições, do pro e agora pro 32, de tomar decisões que sejam espaadas, mas que no fim das contas vão durar aí pro mercado brasileiro. Eu fiz as continhas, aquelas continhas que a gente faz eh no caderninho, faz de cabeça para ver quanto efetivamente a gente vai ter de economia e trouxe aqui alguns números que são médias para Brasil. Vamos de arte na tela. Temos aqui um carro que tem um tanque de 50 L. Eu peguei os

utilitários que são mais populares aqui no Brasil. O meu carro tem um pouco menos do que essa litragem aqui. São 44 L, mas eu preferi trabalhar com a com de 50 porque tem carros que tem um tanque um pouco maior. Então vamos aí nessa nessa média para Brasil. E eu eh contabilizei aqui um tanque por semana para o gasto. Você usa bastante o carro,

vai ao serviço, acaba gastando aí um tanque por semana. O governo tá estimando uma economia de 3 centavos por litro. Se a gente somar essa continha aqui, dá R$ 1,50 por semana, R$ 6 por mês e R$ 78,21 por ano. Não é lá um alívio daqueles, né, Uribe? O pessoal quando olha pra conta fala: "Ah, que que eu vou fazer com R$ 1,50?" Claro, dinheiro não aceita

desaforo, toda a economia é bem-vinda, mas essa conta aqui mostra que efetivamente no preço, pelos cálculos do governo, o consumidor não deve sentir muito essas mudanças, não. Ainda mais porque quando se aumenta a porcentagem de etanol na gasolina, também se aumenta o consumo do carro por litro. Isso acontece por conta, claro, das características de cada um dos combustíveis. Então, no final das contas, vai dar elas por elas. Onde tá o pulo do gato? Aí sim é fator positivo

para esta adição. A redução das importações de combustíveis. O dólar tá caro. O combustível no mercado internacional também está caro. Pode aliviar o caixa das distribuidoras aqui no Brasil. A conta que o governo faz é

bem parecida com a do mercado, é de que nós deixaremos de importar 900 milhões de litros de gasolina por ano. Isso vai ser abastecido com etanol, que é produzido aqui internamente no país. Claro, algumas regiões têm um etanol um pouco mais caro, é o caso da região nordeste, norte do país, mas aqui no Centro-Oeste e também no Sudeste, o etanol tem um preço bastante em conta. Devem ser as regiões que devem ter aí um combustível um pouco mais barato do que no restante do Brasil, mas pelas contas por cima aqui, Uribe, na média não tem muito peso não. >> Obrigada, Gabriel Monteiro. A gente

volta a conversar ainda hoje depois do nosso rápido intervalo. >> Cortou o cabelo, você viu, né? O Gabriel >> tá ótimo, né? E você também. >> Eu achei o topete um pouco mais baixo hoje. É o humor.

>> Ele me acompanha o meu humor. >> Não, fica bem. A gente fica triste na vida. >> As últimas informações sobre a guerra na Ucrânia a gente traz em instantes. [música] Ao menos três pessoas morreram num ataque russo contra a cidade portuária de Odessa. Moscou lançou

drones e mísseis contra a região pelo quinto dia consecutivo. [música] Já já. [música]

1,54. Explanada dos ministérios. Você vê que tá ficando já vermelho. >> Ah, isso é sinal de que a seca tá tomando conta da cidade. >> Isso. O mar vai virar sertão, [música]

sertão vai virar mar e o serrado. >> Serrado >> fica, né? >> Fica. Vai virar o quê? Essa vermelhidão que a gente tá vendo, aquela terra que gruda no calcanhar em casa e bater o sapato e lavar a roupa. Teve até coluna

uma vez na Folha que criticaram é Brasília, Fernando Rodrigues na Folha de São Paulo >> que em Brasília se anda muito e aí se suja o sapato e aí os leitores de Brasília reclamaram: "É, vai para São Paulo que não tem nem verde". Enfim, essas brigas que separam o país, >> que não valem de nada. >> Outro que une o país é o Rena Fiusa. >> É. Esse uni >> carismático, né?

>> Carismático, certo? Da Baixada Santista. Ontem eu falei Baixada Fluminense, Baixada Santista, um representante do litoral de São Paulo. Porque você nos conta >> que em São Paulo, onde você tá, a polícia faz uma operação contra o esquema de venda fraudulenta de créditos de ICMS. As investigações apontam prejuízo de quase R 4 bilhões de reais aos cofres públicos. É muita coisa. 750

empresas envolvidas. Conta pra gente sobre essa fraude, Renan. >> Claro, conto sim. Tudo bem, Euribe. Boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá com a gente aqui na CNN.

Operação de extrato cumpriu nesta quarta-feira 38 mandados de busca e apreensão. Tava ali mirando o esquema de venda fraudulenta de créditos de ICMS, que é aquele tributo estadual que é recolhido, dinheiro, né, importante, e que, segundo as investigações, acabou causando um prejuízo bilionário aos cofres públicos. Para se ter uma ideia, o Ministério Público de São Paulo informou que um dos núcleos investigados nessa operação tá ligado ao grupo econômico de Nelson Williams. Explicar para quem tá em casa, talvez não saiba quem é Nelson Williams. Um dos principais advogados do país, bastante atuante. Segundo ainda a apuração, como

é que funcionava toda essa engenharia fraudulenta? Olha só, escritórios de advocacia e consultorias ofereciam às empresas créditos tributários com desconto, apresentando ali o esquema como uma espécie de planejamento tributário legal, mas na prática as empresas deixavam de recolher parte do imposto do ICMS e acabavam pagando aos intermediários honorários que podiam chegar a 70% do valor dos créditos que eram utilizados. O exemplo, vou trazer para vocês, uma das empresas, isso foi informação divulgada agora h pouco em coletiva de imprensa, disse que o seguinte: essa empresa que recolhia algo em torno de R 1 milhãoais passou a recolher R$ 100.000 somente e o restante da grana, do dinheiro mesmo, de alguma forma era desviado pelo grupo criminoso. Só que a investigação mostrou que esses créditos, né, não tinham autorização da fazenda estadual, estavam vinculados, por exemplo, a empresas inaptas, por vezes falidas. ou até mesmo operações

sem lastro econômico. Para dar uma aparência de legalidade, os investigadores teriam utilizado contratos, procurações, apólices e até mesmo documentos falsos atribuídos à administração tributária, Secretaria da Fazenda. Até agora, a Secretaria da Fazenda já identificou 752 empresas envolvidas nesse esquema. as autuações já ultrapassaram R bilhões 800 milhões deais, o que, segundo o governo, evidencia a dimensão, né, dessa fraude, que pode, segundo, né, a investigação, ter sido aplicada em várias localidades do país, não somente aqui no estado de São Paulo, tá? Além do impacto nas arrecadações, os investigadores afirmaram que esse esquema também prejudicava a livre concorrência, por, né, as empresas que utilizavam os crédit créditos irregulares acabavam reduzindo de forma artificial os custos tributários e ganhavam vantagens sobre as concorrentes, né, que mantinham ali as obrigações fiscais em dia. Essa é uma

operação que envolveu muita gente, tá? Integrantes da Secretaria da Fazenda. Ministério Público, Procuradoria Geral do Estado e também as polícias civil e militar. As investigações continuam justamente para identificar novos beneficiários desse esquema e, claro, responsabilizar os envolvidos nas esferas administrativa, cível e também penal. Devolvo vocês, >> querido. Obrigada, Renan, pelas

atualizações. Daqui a pouco a gente volta com essa conexão Brasília, São Paulo, mas vamos falar de guerra também, guerra da Ucrânia. Um ataque russo contra a cidade portuária de Odessa deixou ao menos três mortos. Moscou lançou drones e mísseis contra a região pelo quinto dia consecutivo, atingindo infraestruturas civis, industriais e portuárias. Ao mesmo tempo que atingiu 20 embarcações no Mar Negro com drones.

Só em julho, as forças ucranianas dispararam contra mais de 100 barcos russos. Segundo relatos da ONU, o mês de julho de junho foi o mais letal para cíveis ucranianos desde abril de 22. Quase 300 pessoas foram mortas, representando o aumento de 37% em relação ao mesmo período do ano anterior. Autoridades da Ucrânia relatam dificuldades de abater os mísseis balísticos russos, pedindo ajuda aos aliados europeus. >> E nos Estados Unidos, Tainá, moradores protestaram contra mortes relacionadas a ações do A, a Polícia Migratória do governo de Donald Trump. Manifestantes

se reuniram em cidades como Houston e Nova York. pedindo a abolição do ICE. Eles exigem justiça por dois mortos a tiros. Eles foram mortos por agentes em um intervalo de seis dias. O departamento de segurança interna confirmou que uma das vítimas não era o alvo da ação. Um dos casos foi no estado

do Texas e o outro foi no estado do Main. Depois das mortes, uma autoridade afirmou que a Agência de imigração e alfândega ordenou que os agentes suspendam a maior a maioria das abordagens de veículos em todo o país. O presidente Donald Trump negou a afirmação. Segundo ele, os agentes não podem abrir mão de uma das ferramentas mais importantes e eficazes no combate ao crime. >> Vamos agora com os bastidores do momento. O assunto hoje é o novo

tarifaço dos Estados Unidos aos produtos brasileiros. A medida deve ser anunciada no fim da tarde. O chefe do escritório do representante comercial da Casa Branca, Jameson Greer, disse a interlocutores do governo Lula que já levou pro presidente Donald Trump a recomendação final. mas sinalizou por um aumento da lista de exceções. Na última reunião entre os dois países, ontem, GER deu as negociações por encerradas.

[música] >> E na eminência desse anúncio, Tina Falcão, o governo federal já trabalha com o cenário da confirmação. Integrantes do Palácio do Planalto preparam agora uma resposta. Assim que o anúncio for feito oficialmente, >> a Procuradoria Geral da República vai decidir se apresenta denúncia contra o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, e outros 47 investigados pelos descontos [música] indevidos de aposentadorias e pensões após a Polícia Federal ter concluído o primeiro inquérito da operação sem desconto, encaminhado o relatório final ao ministro André Mendonça. E o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal deu uma nova decisão. Ele intimou os presidentes dos 21 partidos com representação do Congresso Nacional a prestarem esclarecimento sobre as emendas parlamentares. Tainá Falcão, o

que que ele quer saber? Se os presidentes dos partidos têm cota de emenda parlamentar. Flávio Dino deu 10 dias úteis para resposta ao Supremo Tribunal Federal. No cenário internacional, Estados Unidos [música] começaram na manhã de hoje mais uma onda de ataques contra alvos no Irã. Os bombardeios acontecem [música] depois que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou destruir as usinas de energia e pontes iranianas se o país [música] não voltar à mesa de negociação.

>> Eu vou chamar Tainá de novo o nosso Gabriel, porque o chefe do representante comercial americano disse que já levaram a recomendação de tarifaço ao presidente Donald Trump e indicou um aumento na lista de produtos brasileiros isentos das taxas. Gabriel, quais setores podem ser impactados com esse tarifaço? Você tem informação do mercado? Mercado acredita que que produtos podem estar nessa lista de sessões? >> Perfeito, Uribe, vou fazer uma retrospectiva aqui, olhar pro cenário Brasil hoje. Vamos projetar o que vai

acontecer a partir destas tarifas. Arte aqui na nossa tela para falarmos sobre, principalmente essa aqui é a nossa arte sobre gasolina. Mas tem uma segunda arte que eu separei. Ah, ela está na nossa tela cheia. Vamos lá aos números. Como é

que tá hoje? 46% das exportações brasileiras não tem nenhuma tarifa adicional com os Estados Unidos. 29% estão sobretaxados pela sessão 232, que é aquela sessão no Departamento de Comércio Americano que vale para todos os países do mundo, principalmente para Madeira e para aço. São produtos que estão tarifados, não importa de onde venham para entrar nos Estados Unidos. Então 29% tem essas taxas que são de 25 até 50%. Carros, outro produto que está

nessa sessão 232, mas que a gente não exporta em grande quantidade pros Estados Unidos. Só 25% tem já uma sobretaxa de 10%. Lá atrás, quando a Suprema Corte dos Estados Unidos derrubou o tarifaço de Donald Trump, ele falou: "Tudo bem, não tenho tarifaço específico para cada um dos países, mas todo mundo que for vender pros americanos vai ter que pagar 10%, então 25% da nossa pauta comercial tá pagando 10%, essa é a fotografia da nossa relação com os americanos. Especificamente para impactos gerais economia brasileira, não teremos grandes impactos. Em exportações, neste primeiro semestre do ano, só 9.4% do que o Brasil

vendeu para fora foi pros Estados Unidos. A gente vai ter uma lista longa de exceções, 1700 produtos. Foi a primeira lista e a expectativa é que ela seja aumentada. Então, nós podemos ter novos produtos adicionados nesta lista de 1700 exceções. E em porcentagem, só 31% do que a gente manda pros americanos deve sofrer com a taxa de 25%, que é essa que vai ser decidida hoje. Onde tá

o impacto RIB? em setores muito específicos, máquinas e equipamentos, que estava aqui conversando conosco há poucos minutos atrás com a ABMAC, o setor industrial como um todo que vai ter quase 100%, 90 e tantos por% dos seus produtos tarifados para entrar nos Estados Unidos. estão isentes, por exemplo, as aeronaves. A Embraérea é a mais beneficiada dessa isenção. A expectativa de que alguns produtos que abasteçam, por exemplo, a indústria dos Estados Unidos, que também são industrializados ou semi-industrializados no Brasil, entrem eventualmente numa nova lista de exceção. E produtos agrícolas, pequenas

produções mesmo, mel orgânico, que tá nessa lista de tarifações e que deve sofrer muito porque a maior parte das exportações vai pros Estados Unidos. pescados que manda 80% de tudo que produz para o mercado americano e não tem outras alternativas. Afinal, nosso pescado brasileiro não pode entrar no mercado europeu, ao menos da União Europeia. Há restrições sanitárias que impedem essa venda, então não tem muitas outras alternativas para vendermos. O próprio mercado de etanol brasileiro, que é vendido pros Estados Unidos, a gente tem até uma boa porcentagem de mercado de etanol que sai daqui e vai pros americanos. Há uma discussão

intensa em relação ao etanol, porque abastece uma parte importante do mercado lá nos Estados Unidos. Então, eventualmente, quem sabe o etanol entrar nessa conta, mas ninguém sa ninguém tem certeza de nada em relação ao tarifá. Sabemos que ele vai acontecer, que vamos ter uma isenção maior para uma maior parte de produtos, mas ninguém tá muito seguro de cravar aí o que vai ou não entrar nessa nova lista, viu Uribi? Obrigada, querido. Vamos pros Estados Unidos, então, Uribe, para saber qual é a repercussão em Nova York com nossa Alessandra Freitas. Ela tá acompanhando

de lá todo esse movimento e traz detalhes pra gente contigo, Alessandra. Por aqui não tem muita novidade, né? O governo brasileiro já esperava. E aí nos Estados Unidos a sensação era a mesma. >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe.

Olha, a gente estava aqui sem saber qual seria, né, essa movimentação ainda do governo americano, né? A gente estava acompanhando aí essas audiências que aconteceram ainda na semana passada, né, no começo desse mês. O governo brasileiro, né, como vocês vem cobrindo, já trabalha com o cenário de que esse novo tarifaço será confirmado a qualquer momento pela Casa Branca. A principal novidade é que o chefe de escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o Jameson Brearer, informou, né, a interlocutores aí do governo Lula, que já levou o presidente Donald Trump a recomendação final sobre essas novas tarifas e considera encerrada pelo menos essa fase de negociação entre os dois países, né, depois dessa audiência que eh levou dois dias ali em Washington DC. Essa conversa, né, aconteceu nessa terça-feira em uma reunião virtual entre representantes dos dois governos.

Durante o encontro, o Jameson Greer também demonstrou insatisfação com o que classificou como uma falta de avanços nas negociações por parte do Brasil. Essa essa avaliação, ela foi bastante rebatida, né? Foi rebatida imediatamente pela delegação brasileira que vem tentando negociar, né? argumentou que as acusações apresentadas pelos Estados Unidos, né, dentro dessa investigação da sessão 301, que investiga práticas desleais de comércio, não tem base técnica. Um dos exemplos citados aí pelo governo brasileiro foi a questão do pelo governo americano, foi a questão do desmatamento, né, que segundo o governo brasileiro, os dados mais recentes sobre a Amazônia não sustentam essa alegação, né, de pior aí essa alegação usada pelos americanos como parte da justificativa para para essas medidas aí dessas novas tarifas. Mas apesar aí, né, desse tom

duro, também teve um sinal considerado positivo pelo governo brasileiro, né, o o Greenar indicou que a lista de produtos que devem ficar de fora das novas tarifas pode ser ampliada. a gente escutou aí de representantes de várias indústrias, né, do Brasil, eh, do mel, carne, né, também, eh, eh, e, e outros produtos brasileiros que são bastante utilizados aqui nos Estados Unidos, né, isso também, eh, vem, né, depois que o Brasil defendeu que uma parte importante do comércio entre os dois países é feitas por empresas americanas instaladas no Brasil, que exportam peças e componentes produzidos eh para outras para outras matrizes, né, nos Estados Unidos. avaliação, né, aí dos bastidores, é que esse argumento foi bem recebido pelo USR, que tá fazendo toda essa investigação. Hoje essa proposta atingiria cerca de 21% das exportações brasileiras pros Estados Unidos, considerando esse valor exportado, né? A expectativa do governo é que esse esse percentual diminua caso a lista das exceções seja ampliada, né? A gente tá

se preparando aí por uma resposta. A gente continua acompanhando essa movimentação para saber o que de fato vai decidir a Casa Branca, Tainá. Obrigado Alessandra pelas informações. Qualquer atualização, espaço aberto no bastidor CNN. Caso Trump também se posiciona no TR social porque o rec >> ah pode vir por lá também, né? Um

anúncio. >> O recu em relação ao pedágio no estreito de Ormouso foi por lá. Quem nos espera é o Pedro Zanata, porque o Pedro Zanata traz agora pra gente o comportamento da bolsa e do dólar à espera desse tarifaço. Zanata, houve alguma alteração ou empresariado brasileiro ou os investidores estão esperando para saber exatamente o tamanho desse tarifaço? >> Boa tarde, Tainá. Boa tarde, Uribe.

Olha, UIbe, na verdade, o mercado meio que já precificou esse tarifaço. Eh, usa a bolsa brasileira, ela tá caindo hoje, mas os investidores eles precificaram essa questão do tarifado de Trump, justamente por já ser uma política, essa política tarifária eh comercial dos Estados Unidos que já vem sendo feita desde o início desse segundo mandato de Donald Trump. Então o mercado já tá com isso no radar, mas claro, se houver alguma surpresa fora daqueles daquele daquilo que a gente já tá prevendo para esse tarifá, é, obviamente deve haver ali uma oscilação maior na bolsa brasileira. Eu queria chamar os destaques, até porque não é só o tarifaço que faz esse preço é no Ibovespa. Hoje a gente vê aí o Ibovespa caindo aí 0,58%, ó, 175.000 pontos. Eh, além, claro, das

tarifas, tem também uma questão do cenário eleitoral. Hoje o mercado tá repercutindo aquela nova pesquisa Genial Quest, eh, que mostra Lula à frente do do de Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Já o dólar, ele tá subindo, mas tá oscilando bastante ao longo do dia, muito por conta da guerra no Oriente Médio e também por conta de dados da inflação dos Estados Unidos. O mercado tá muito de olho nos números, nos preços, eh, da economia norte-americana, justamente por conta dos impactos do tarifaço, da guerra no Oriente Médio. Isso tá pesando muito por lá e pesando muito nas decisões do Federal Reserve.

Inclusive o Kevin W hoje tá falando eh durante a manhã toda no Congresso americano e falou que o Banco Central vai continuar observando de perto os dados para tomar suas decisões sobre a taxa de juros americana. Então o mercado tá muito de olho aí também nesse em como vai ficar a política monetária dos Estados Unidos. Enquanto isso, o branch, o barril, né, o petróleo tá caindo também, eh, acompanhando, seguindo essa repercussão dos conflitos no Oriente Médio. Na bolsa brasileira, o que pesa hoje são ações de bancos que estão recuando. E também a Petrobras, ela é uma ação que pesa muito no Ibovespa. Ela

tá caindo justamente por conta da queda nos preços do petróleo depois daquele salto que a gente viu no dia, nesses dias anteriores, saltando ali até 10%, com aquela nova escalada ali e na guerra do Oriente Médio. Agora o Branch ele recua, as ações da Petrobras também recuam e isso pesa por fim no Ibovespo. Mas o mercado tá aí acompanhando toda essa questão do tarifaço dos Estados Unidos, que deve ser anunciado oficialmente a decisão do USTR ainda hoje. E a gente vai acompanhar se caso tenha alguma surpresa, que é isso que deve é fazer preço para os investidores Uribe e Tainá. O Daniel Hitner trouxe que pelo menos na visão do Greer, vai ter tarifaço e vai ter lista de exceções, mas a decisão final é de Donald Trump. Então a gente espera que

Donald Trump se posicione nas próximas horas. Anata, obrigado pelas informações. Eu vou trazer uma apuração aqui do Brasil porque o PL Jair Bolsonaro apresentou um projeto de lei para barrar o pagamento de sobalários e no comitê para implementação da reforma tributária. Foi criado um comitê com a participação de estados e municípios para que se institua um dos tributos da reforma. Essa iniciativa é de autoria da deputada federal Júlia Zanata do PL de Santa Catarina. proíbe rendimentos acima

do teto constitucional ao funcionalismo público. Hoje o teto é de 46.366. Então, esses conselheiros não podem receber mais do que isso. Além disso, esse projeto de lei, ele veda que os conselheiros desse comitê gestor do imposto sobre bens e serviços acumulem penduricos que ultrapassem o limite no serviço público e proíbe o pagamento dos chamados gets, que são as gratificações de presença e qualquer valor adicional pela participação nas reuniões, sessões, comissões ou até grupos de trabalho.

Nesse projeto de lei, a parlamentar de oposição destaca que atualmente os integrantes desse comitê poderiam receber pagamentos que ultrapassem os R$ 46.000. Abre aspas pra Júlia Zanata. Antes mesmo de um novo sistema estar plenamente funcionando, já querem criar uma verdadeira zona franca de su salários fecha aspas. A proposta ainda obriga a divulgação mensal, de forma nominal e individualizada, de todas as remunerações e gratificações pagas e limita os gastos com pessoal a 50% da receita orçamentária anual. A

expectativa é de que o comitê, o comitê gestor tem ali um custo estimado de R 3,8 bilhões deais entre 2025 e 2028. O comitê é formado exclusivamente por estados e municípios com recursos provenientes da arrecadação do IBS. Tainá Falcão. Cria-se um comitê de gestor para estados e municípios paraa criação de um novo imposto para ser pago pelos estados e municípios. O IBS é um comitê para implementar esse imposto, só que ele gera um gasto público. Exatamente. Gera

um gasto público. Um comitê gestor que paga viagem, que paga hospedagem, que paga alimentação, que paga get salários. Mais gente para político fazer indicação. >> Exatamente. >> O Senado aprovou a medida provisória que estabelece um piso mínimo do frete rodoviário. A votação foi em meio à

pressão feita por caminhoneiros, defendendo a medida provisória. A MP não vai precisar voltar à Câmara dos Deputados e vai ser promulgada pelo próprio Congresso Nacional. A medida beneficia caminhoneiros por estabelecer novas regras de regulamentação para empresas que contratam transporte rodoviário de cargas. A MP determina um piso de custo mínimo para as operações da categoria e impõe penalidades para empresas que descumprirem o pagamento do piso mínimo do frete, como multas e suspensão de transporte. >> Rena Fiúza, a Polícia Militar de São Paulo analisa agora as imagens das câmeras corporais dos agentes que entraram em confronto com os caminhoneiros durante a greve na sua Baixada Santista. Conta pra gente como

foi esse confronto. Alguém saiu ferido dele? >> É bastante confusão, viu Uribe? A gente traz algumas imagens que eu tive acesso, mas antes eu queria só contar que os caminhoneiros autônomos da Baixada Santista encerraram a paralisação no porto de Santos depois que as lideranças discutiram, chegaram eh em um acordo pelo fim do movimento, justamente pela aprovação da MP, tá? A gente lembra que durante esses dois dias de paralisação, tivemos protestos e em alguns momentos eles terminaram com essas imagens que a gente tá trazendo confusão, tá? Diante

desse cenário, de tumulto, a corregedoria da Polícia Militar teve acesso às imagens das câmeras corporais, dos policiais, que participaram de algumas das ocorrências e a partir de agora vai analisar todo o conteúdo. Esses agentes que estão aparecendo aí nas imagens foram feitos, né, as os vídeos foram feitos por caminhoneiros manifestantes que estavam ali, todos eles envolvidos ali na confusão. Tudo aconteceu bem na entrada do porto de Santos. Olha só a imagem que a gente traz para vocês. A polícia abriu uma apuração depois que as imagens mostram justamente o que a gente tá trazendo.

Policiais de alguma de alguma forma ali agredindo os manifestantes, socos, golpes de cacetetes, né? Enfim, tem até [roncando] um trecho desse vídeo que dá para ver bem o exato momento. A gente frisa em respeito à nossa audiência, momento que o policial militar dá um soco no rosto desse homem, tá? Segundo a Polícia Militar, a confusão começou depois que um dos manifestantes, aquele que aparece na imagem, 46 anos, atingiu com uma pedra o para-brisa de um caminão que passava pelo local. Durante a abordagem, segundo a corporação, ele teria resistido à prisão e investido contra os policiais, ido ali em direção aos policiais para agredi-los, né? A

corporação afirma que outros manifestantes tentaram impedir a detenção e que o que teria provocado novos tumultos e claro a intervenção dos agentes. As imagens obtidas pela CNN, né, que a gente trouxe aí para vocês, mostram realmente o que aconteceu. Além dos agressores, os policiais apontaram armas ali na direção dos manifestantes durante o confronto. análise dessas gravações das câmeras corporais, aquelas tradicionais body cams, né, devem ajudar a esclarecer a dinâmica da ocorrência e verificar se houve excesso na atuação nos policiais militares ou não. Até o momento, a corporação não informou se algum agente foi afastado.

>> Obrigada, Renan. E a CNN teve acesso a novas imagens que mostram Hércules da Costa Siqueira, apontado como executor do atentado ao tenente Ronixon Pimentel dos Santos, tentando fugir com a família no litoral de São Paulo. As filmagens foram feitas três dias após a tentativa de homicídio do oficial. Na gravação, Hércules aparece com uma criança no colo ao lado de duas mulheres, chegando numa pousada ligada a outro suspeito envolvido no ataque. Segundo a polícia, Hércules teria atirado na cabeça do Tenente Pimentel e logo depois fugido com a família. Ele está foragido desde o

início de julho, após a justiça decretar a prisão dele. >> Lembrando, né, que a gente tá falando do irmão da Eloa Pimentel, sequestrada em 2008 pelo namorado na época, que foi assassinada de uma maneira trágica. >> Imagine como tá essa família. A justiça militar da União condenou o ex-sargento da Aeronáutica a 3 anos de prisão em regime aberto por associação ao tráfico. Manuel da Silva Rodriguez, acho que vocês lembram dessa história, ele foi detido em 2019 na Espanha após usar um avião da Força Aérea Brasileira para transportar 37 kg de cocaína. Quem

traz os detalhes desse caso pra gente é a Gabriela Mendes. Gabriela Mendes, seja bem-vinda ao Bastidor CNN. Primeira vez conosco. Espero que esteja conosco mais vezes aqui no nosso jornal. É contigo.

>> Acho que não foi a primeira vez porque ela não tá ouvindo. >> Talvez na segunda. Será que ela ouve a [risadas] gente? Já já a gente chama de novo. Você repete aí essa, né, essa mensagem de boas-vindas pra Gabriela.

>> Eu gastei à toa a mensagem, >> foi, mas depois a gente faz de novo. >> O Rio Grande do Sul se prepara para uma nova sequência de temporais e a Defesa Civil reforçou alerta pros próximos dias e divulgou orientação à população diante do risco de chuva intensa, ventos e granizo. Detalhes com Gabriela Garcia. Essa é uma semana caracterizada por extremos no Rio Grande do Sul. Desde segunda-feira, o destaque tem sido frio.

Em alguns locais fez até temperaturas negativas. Em muitos municípios, mínimas ficaram abaixo de 10º. A partir de amanhã, o tempo muda completamente, o calor chega e as máximas devem ficar perto dos 30º. E o que preocupa é que o Rio Grande do Sul volta a entrar na rota dos temporais, que serão causados por uma combinação de fatores: calor, áreas de baixa pressão, umidade vinda do norte do país, um bloqueio atmosférico na região central e a influência do Elninho. Além de grande volume de chuva, tem chance de granizo e ventos que podem ultrapassar os 90 km/h.

Com isso, o Estado pode registrar alaramentos, transbordamento de rios e córregos, deslizamentos de terra e danos em edificações. Na quinta-feira, as cidades mais atingidas ficam no oeste, na campanha e no centro do estado. Na sexta, a atenção se volta ao centro, campanha, sul, oeste, costa doce e região metropolitana de Porto Alegre. No sábado, no domingo e na semana seguinte, o tempo instável permanece. A Defesa Civil orienta que, em caso de ventos, não fique debaixo de árvores e estruturas metálicas, porque há risco de quedas. Além disso, feche janelas e

portas, evitando fluxos de vento no interior de casa. Não atravesse ruas alagadas, mesmo estando de carro, moto ou bicicleta. Durante os temporais, retire eletroeletrônicos da tomada e abrigue os animais domésticos. Além disso, acompanhe alertas e informações pelos canais da Defesa Civil. E a onda de frio que atua no Sudeste provocou um novo recorde de temperatura mínima no estado do Rio de Janeiro, no Parque Nacional do Itatia. Itatia, que é

a cidade da nossa Jara Soares, fica na divisa com Minas Gerais. Olha essa imagem que impressionante. Congelou. >> Os termômetros registraram 11,5 negativos ao amanhecer. Foi a Jara que mandou essas imagens pra gente. É a

menor temperatura registrada no país neste ano. Ontem o local fez 11º negativos. Um lago chegou a congelar, como vocês estão vendo, por causa do frio intenso. Apesar do amanhecer gelado, a tendência é de elevação gradual da temperatura ao longo do dia. Olha que friaca. Coisa, hein? Nem sabia

que existia isso no Rio de Janeiro. Jussara aqui. >> A Jara já fez caminhada. Esse parque é lindo, viu? Para fazer atualizou aqui que é frio em Itatiia. Não sabia não.

>> É frio. É frio. >> Olha aí, ó. Batendo e não quebra não, viu? O gelo.

>> E é o recorde desse ano, viu? -1º, você imagine. >> Bom, agora sim. Eba! Conseguimos o contato com a Gabriela Mendes, ela falando direto do Recife. A justiça

militar da União condenou o ex-sargento da Aeronáutica 3 anos de prisão em regime aberto por associação ao tráfego. O nome dele é Manuel da Silva Rodriguez, detido em 2019 na Espanha, depois de usar um avião da Força Aérea Brasileira para transportar 37 kg de cocaína. Repete. >> Bem-vinda, Gabriela. Eu tinha falado, mas você não tinha me ouvido. Seja

bem-vinda a CNN Brasil. É o Bastidor CNN. Espero que seja a primeira de muitas entradas.

>> Oi, Uribe querido. Boa tarde para você, para Tainá, para todo mundo que tá acompanhando a gente aqui nos bastidores, no bastidores. Um cheiro daqui para vocês. Muito obrigada aí, tá? Vamosembora porque é o seguinte, o ex-militar ele foi preso, como você falou, em 2019 em Sevilha, no aeroporto de Sevilha, na Espanha, depois de utilizar o avião da aeronáutica brasileira para transportar esses 37 kg de cocaína. E ele inclusive já havia

sido condenado em 2022 a 14 anos e 6 meses de prisão por tráfico internacional de drogas. Esse ex-militar, eh, o Manuel Cruz, ele fazia parte de uma comitiva de 21 militares que fazia o apoio a uma viagem do até então presidente Jair Messias Bolsonaro a Tóquio, no Japão em 2019, para uma reunião do G20. E aí, eh, foi constatado, né, pela justiça militar que ele acabava utilizando do cargo que ele tinha, eh, já que dificilmente, por conta da missão que ele tava inserido, né, a bagagem dele seria revistada. Então, ele acabava utilizando dessa imunidade alfandegária para fazer o transporte das drogas. Além dele, eh, mais duas pessoas foram condenadas por participação ao esquema, né, nesse esquema que facilitava o envio de drogas para outros países. Eu vou trazer o nome

aqui dos outros dois. Eh, Marcos Daniel Pena Borja, apontado como líder do grupo e ele recebeu 22 anos de prisão. E o segundo sargento Jorge Luiz da Cruz Silva, que foi condenado a 19 anos. Atualmente o Manuel da Silva Cruz, ele cumpre pena de 6 anos, tá, mais na Espanha, em um regime ali que é equivalente à liberdade condicional. E com relação a essa nova acusação, como eu falei, ele tinha sido, né, eh, tinha sido decretada a prisão dele em 2022. Na verdade, ele tinha sido

condenado em 2022, mas esta nova condenação de 3 anos em regime aberto é por associação ao tráfico, tá? E aí uma outra questão é que o presidente Bolsonaro não tava, né, nesse momento no avião e segundo a justiça, ele acabava se aproveitando, como eu falei, desse cargo para transportar a droga. Volto com vocês aí no estúdio. >> Obrigado, Gabriela, pelas informações, esse caso que causou muita polêmica na época e agora então a condenação. Obrigado pela participação. Seja

bem-vinda a CNN Brasil. Vamos chamar o Rodrigo Monteiro. Está nos esperando no Rio de Janeiro porque 10 pessoas foram presas em uma operação da Polícia Civil e do Ministério Público contra um grupo que movimentava um esquema milionário de lavagem de dinheiro para facções criminosas e para grupos terroristas. Rodrigo, conta pra gente qual era o ramo de atuação deles para fazer lavagem em dinheiro. Oi, Uribe, boa tarde. Boa tarde para

vocês. Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Bastidores CNN. várias ramificações, várias empresas, tudo para dar ar de legalidade, mas no fundo, no fundo, estavam sendo usadas para lavar dinheiro do crime. E dessa vez, segundo investigações da Polícia Civil e do Ministério Público aqui do Rio de Janeiro, dinheiro do PCC, primeiro comando da capital, dinheiro do comando vermelho e também do TCP, terceiro comando puro, as três principais e maiores facções criminosas do Brasil. R$ 100 milhões deais lavados. dentre um

período investigado de 2021 até 2024, de várias formas, né, com empresas de fachada, com vendas de produtos falsificados em vários lugares. Hoje os agentes foram pras ruas simultaneamente aqui no Rio, em São Paulo, em Minas e também foge do Iguaçu, no Paraná, até o laboratório de lavagem de dinheiro da Polícia Civil foi usado para tentar identificar e rastrear todos esses recursos que, segundo a polícia, estavam sendo usados numa estrutura muito organizada do crime. Só pra gente ter uma ideia, a polícia descobriu ligações com empresários libaneses, descobriu também empresas na tríplice fronteira, né, com Brasil, Argentina e Paraguai. até uma empresa com onde tem um investigado que também tá sancionado pelo departamento do tesouro americano, né, que coloca ali sanções econômicas e ele tem ligação com a Al-Qaida, ou seja, todo mundo ali empenhado para fazer a circulação desse dinheiro, sair inclusive das origens aqui do Rio e também de outros lugares, passar por outros estados e também para fora do país. Hoje 10 pessoas foram presas, todos foram levados, né, pra delegacia.

A polícia continua com essas investigações, até porque tem muita coisa ainda para ser descoberta, principalmente essa ligação de todas as facções criminosas lavando o dinheiro com um grupo especializado em usar diversas empresas para dar de legalidade, mas na verdade estavam comprando produtos, emitindo nota, lavando o dinheiro do crime organizado. Uma investigação que durou muito tempo e começou inclusive a partir de uma ação da polícia no morro aqui do estado do Rente. tá acompanhando as investigações, elas continuam. Tô por aqui. Qualquer coisa eu volto a chamar, volto com vocês.

>> Combinadíssimo, Rodrigo. Prioridade para você. Valeu. E um cientista americano especialista em testes nucleares está preso na China há mais de um ano e meio. As autoridades de Pequim alegam que ele é suspeito de espionagem, o que é rejeitado pela família. Temos a reportagem completa com

o correspondente da CNN, Mike Valério.

2024 beinged ch over 600 days years now withero commic knowingro 100 times without chen studies seismic waves to identify underground nuclear test among his areas of study north korea's nuclear program his work has been funded by the us air force research laboratory and the us state department's wife Dr. Rong telling CNN in a statement quote, "He is a seismologist who works transparently with Chinese colleagues on scientific collaboration. He is doing precisely the kind of people to people engagement that the Chinese government says it wants." Chen's family says they're going public now because he hasn't been freed after President Trump raised his case with Chinese leader Shjan Peng when Trump was here in Beijing in May. That is according to Chen's family. Now, Chen supporters also

add that this moment is roughly halfly between that May summit and when she is expected to visit Washington. They're hoping that when he is in DC in September, she will have news of Chen's release. A state department spokesperson told CNN, "The United States has raised Mr. Chen's case directly with Chinese officials, calling for his immediate release. This revelation coming weeks after China confirmed the arrest of another US scholar, Min Zin. Beijing

said Zin is quote suspected of spying and endangering Chinese national security. China ministry of foreign affairs denied Chen is being wronged. China is a country ruled by law. Judicial organs handle cases in accordance with the law. There is no such thing as wrongful det. Ch supp his

scientific expertise explain why he was arrested as China expands its nuclear capabilities and Washington has accused Beijing of a covert 2020 nuclear test which China denies. wife saidn

morreu e duas estão desaparecidas após o naufrágio de um barco na Califórnia, Tainá. A embarcação de três andares, olha ela afundando, virou perto da ilha de Alcatrá, que já foi até tempo de filme. Ela é famosa por abrigar uma antiga prisão com o mesmo nome que funcionou entre 1934 e 1963 na época do Alcapone. 19 pessoas estavam a borto, três foram levadas ao hospital e outras 13 estão em segurança na terra. A Guarda [roncando] Costeira trabalha com outras agências em operações de busca e resgate. Autoridades ainda não

sabem o que causou um acidente e investigações seguem em andamento. Relatos iniciais indicavam o incêndio a bordo, mas os oficiais negaram a afirmação. >> Hora de falar sobre Copa do Mundo aqui no Bastidor CNN. [música]

Inglaterra e Argentina daqui a pouquinho se enfrentam às 4 horas da tarde pela semifinal da Copa do Mundo. A gente tem Cristo chegando agora direto dos estúdios da CNN em São Paulo para falar um pouquinho mais sobre esse duelo. Cris, teve favorita eliminada ontem. >> É, Taía, boa tarde para você, pro Uribe, para quem nos acompanha. A França deu adeus ao Mundial depois de perder pra Espanha. Os os espanhóis dominaram os

franceses e venceram por 2 a 0. Hoje, às 4 horas da tarde, Inglaterra e Argentina se enfrentam pela outra vaga na final. O jogo entre Inglaterra e Argentina vai ser em Atlanta, lá nos Estados Unidos. Cris, antes de falarmos sobre o jogo de hoje, vamos lá para Atlanta contar um pouquinho de como foi esse França e Espanha. É um resultado que surpreendeu muita gente. A gente acreditava aqui que

a França ganharia com o Mbappé, mas a Espanha deu um show e um show de equipe, né? Todos os jogadores estavam muito bens e a defesa da França dormiu no ponto. >> Sim, o coletivo da Espanha fazendo a diferença, né, Uribe? realmente surpreendeu. Eu até disse aqui que achava que seria 3 a 2 paraa Espanha.

Acertei um lado do placar, 3 a 2 paraa França, perdão. Acertei que a os gols da Espanha só, né? Errei o placar todo. Eh, foi uma surpresa, já que a França vinha fazendo um mundial impecável. Tava com 100% de aproveitamento, mas foi totalmente dominada pela Espanha. Lá em

Dallas, os espanhóis foram superiores durante toda a partida. O primeiro gol saiu aos 19 minutos do primeiro tempo, quando Lamini Amal sofreu pênalti de Din Oarzabal cobrou com firmeza e abriu o placar pra Espanha. Na segunda etapa, a Espanha continuou controlando o jogo e ampliou com Pedro Porro após tabela com Daniomo. E a Mau ainda chegou a marcar um terceiro gol, foi um golaço, mas acabou anulado por impedimento no lance. Sem força para reagir, a França acabou dando a Deus a competição, enquanto a Espanha garantiu presença na decisão do Mundial. Agora, a Fúria aguarda o

vencedor do clássico entre Inglaterra e Argentina que acontece hoje. Silá. Opa, vamos falar de Argentina. Você falou da Argentina, então vamos falar mais da Argentina porque imagina como é que tá a festa em Buenos Aires, Cris. >> É, tá na notícias.

>> Pois é. É para lá que a gente vai agora, inclusive para Buenos Aires com a Luciana Tadeu falar dessa festa. Boa tarde, Lu. Como é que tá por aí a animação da torcida? Tá conseguindo espantar o frio que tá fazendo?

>> Olha, hoje não faz tanto frio. Ainda bem, porque os os últimos jogos foram sofridos por aqui, não somente pela bola rolando em campo, mas também pela temperatura. Hoje tá um pouco melhor. Vocês já conseguem ver os argentinos concentrados aqui na Fanfest, ainda sentados. Ainda falta bastante tempo pro jogo escutando uma musiquinha, mas o que a gente sente aqui é uma expectativa [música] carregada de tensão. Eles sabem

que esse jogo não vai ser fácil e ao mesmo tempo tem esse peso histórico esse jogo. De fato, uma coisa que eu tenho escutado muito por aqui é que pros argentinos, esse jogo de hoje é mais importante do que a final, que o que importa agora nessa Copa é ganhar da Inglaterra, esse rival histórico deles, rival com o qual a Argentina já entrou em guerra em 1982 na disputa pelas ilhas Malvinas. Argentina se sentiu vingada da Inglaterra na medida que Dava em 1986 com os dois gols de Maradona contra os ingleses. O gol que ficou conhecido como La Mano de Deus e o gol no qual ele driblou praticamente metade [música] do time inglês. Ficou conhecido como gol do século e agora eles querem repetir isso, sentir esse sabor de vingança em relação à Inglaterra, que é o principal rival de longe da Argentina. Então me dizem por

aqui que o importante é ganhar da Inglaterra, mas claro, também tem essa expectativa de tensão por toda essa carga [música] histórica e por saberem que não vai ser um jogo fácil. E a gente veio contando, né, nos últimos dias tudo que o comércio daqui fez, suspendendo o uso de palavras em inglês na torcida pela Argentina, até o bar britânico cobrindo seus três, as três primeiras letras do seu nome, assim como teve que fazer lá em 1982, quando foi alvo de hostilidade pelos argentinos, teve as janelas apedrejadas, teve que tirar essas três primeiras letras do letreiro e vários estabelecimentos comerciais. Então, estão nessa campanha aumentando esse clima da torcida, mas o clima de tensão e não somente pela carga histórica e o medo do que pode acontecer no jogo, mas também depois. A gente sabe que o argentino tem esse hábito de comemorar no obelisco, mas também de ir pro obelisco para descontar a frustração. Então, hoje já tem um forte esquema de segurança no centro da cidade, ao redor do obelisco, com barreiras sendo instaladas nos comércios lá das proximidades para evitar qualquer possibilidade de vandalismo por distúrbios após esse jogo de hoje que todo mundo sabe que vai ser bem tenso.

Era o medo também dos franceses. Os franceses adoram protestar, queimar carro. O medo é que eles queimassem carro ontem, mas nada aconteceu em Paris, felizmente. O Senatadeu é a revanche das Malvinas. Cris da Argentina. Vamos ver como tá o clima

antes do jogo agora lá nos Estados Unidos com a Priscilasc. >> Pois é, Uribeia a Iasbec tá em Nova York que vai receber a grande final da Copa no próximo domingo e tem torcedores se reunindo por lá. para saber qual vai ser esse grande jogo. Já tem a Espanha decidida, agora outra vaga entre Inglaterra e Argentina. Como é que tá o clima por aí, Pri? Muita gente esperando

essa partida. >> Oi, Cris, boa tarde a você, a Uribe, a Tainá, todos que nos acompanham, ó, bastante gente por aqui estão começando a beber. O que me deixa um pouco mais tranquila porque os ingleses eles bebem para valer, né? Então, no fim fica aquela torcida por aqui, mas por enquanto um clima ali do pessoal chegando de expectativa. Inclusive eu tô com um casal aqui, please. Ó, ela é a

Júlia e o George. E a Júlia e o George eles vão arrumar aqui para vocês verem eles. A Julia é americana e o George é inglês de Greens Bay. E os dois namoram à distância, vão acompanhar o jogo.

>> 2 a pr Inglaterra. Júlia tá mais confiante. Aranig.

Ok. Então eles acham que o Messi é o a principal ameaça.

Eles estão confiantes.

Wonder Wonder Wonder Wolf. Wonder >> Tem uma discussão rolando sobre Hey Jude ou Wonder Wall, né? Porque o Rei Jude é cantado pro Jude Bell. Wonder Wall foi puxado pelo Harry Kane. Vou chamar aqui.

Please would you for us. Vou trazer os amigos ingleses aqui. [canto]

>> Pr depois. Tá bom. Então vamos deixar por enquanto o Wonderw. Thank you so much guys. Thank you so much.

>> Então vamos, vamos ver o que que vai ser, né? Que que vai sair aqui, que o pessoal vai estar cantando. Eu vou est acompanhando. E só uma informação, né? Esse é um jogo diferente do jogo de ontem. Ontem a gente viu a França um

pouco mais apagada, tava muito confiante. No caso de Argentina e Inglaterra, os dois times sabem que vai ser um confronto muito difícil. E uma informação importante em relação à Argentina. A Argentina foi a seleção que mais jogou minutos e também tem uma média de idade no time mais velha do que a Inglaterra. 30 anos contra 26 anos dos ingleses. Então isso pode trazer um

desgaste físico maior pra Inglaterra. A Argentina também em 16avos contra o Egito estava perdendo por 2 a 0. em menos de 15 minutos do fim, teve que virar o jogo nas oitavas contra Cabo Verde, também venceu por 3 a 2 num jogo muito difícil, nas quartas contra Suíça também, supouco até o final. Então, a Argentina tem definido os jogos na prorrogação nos últimos minutos. Então, a expectativa é de um confronto muito duro para ambos os times. Do lado da

Inglaterra também nas oitavas, 3 a 2 contra o México. Foi uma partida dura ali até o final. E no caso da Noruega também, a Inglaterra saiu atrás, mas depois conseguiu se recuperar ali eh com o Bellingham decidindo nos 2 minutos da prorrogação. Portanto, eh muita emoção esperada aí para esse jogo entre Inglaterra e Argentina. Os ingleses estão aqui. Vou tentar mostrar até aqui,

ó, um pouco do clima nesse pub aqui que reúne pessoas de vários times. Normalmente é o Legends, é um pub famoso aqui de Nova York, tem jogo do Brasil que acontece por aqui. Normalmente o pessoal se reúne para acompanhar jogos de times brasileiros e hoje torcida inglesa em peso por aqui. Inclusive só vi um corajoso argentino passando por aqui no geral, mais os ingleses, a gente sabe que tem essa rivalidade muito histórica entre as duas torcidas. Portanto, até o momento vi duas camisetas só argentinas por aqui, mas o pessoal já cantando, já celebrando muito. A gente vai ficar por aqui

acompanhando então essas emoções desse jogaço então entre Argentina e Inglaterra. Argentina que já chegou a cinco semifinais, ganhou todas as últimas cinco semifinais das quais participou, tenta mais uma vitória, pode se tornar eh igualar o feito do Brasil em 62, ganhando duas Copas do Mundo seguidas. E a Inglaterra tem esse jejum de 60 anos, não vence uma partida desde não vence uma Copa do Mundo desde 66, quando teve ali o seu único título, então, pela Copa do Mundo. Vamos ver então se vai conseguir vencer esse jejum de 60 anos e chegar então à final. Volto com vocês.

>> Tá aí na Falcão. You're my wonder walls. Você escutava bastante. >> Eu aprendi com meu primo, meus primos Edgar e Lucas que assistem o Bastidores a gostar de Waze e dessas músicas. >> Pois é maravilhoso.

>> Lindo. Cris tá com a gente aqui em tela, Cris, porque a gente vai continuar repercutindo com vocês, né? A gente, bom, Buenos Aires tem festa lá na Inglaterra. Os torcedores também, claro, se organizam para torcer. pela seleção deles. Conta como é que tá a animação

por lá. >> Pois é, Tainal, o jogo lá pra gente aqui começa às 4 horas da tarde de Brasília, portanto lá vai ser às 8 horas da noite em Londres e os ingleses já sabem onde eles vão assistir o jogo contra a Argentina. O Américo Martins vai contar pra gente agora direto da capital da Inglaterra. A torcida da Inglaterra está muito otimista, não só com a possibilidade do time vencer a Argentina nesta quarta-feira, mas também já começam a sonhar com o título, com trazer de volta para o país que criou o futebol a Taça da FIFA, serem campeões do mundo depois de 60 anos. A maior parte dos ingleses vai assistir os jogos em locais como esse, os pubs, os tradicionais bares ingleses que já estão completamente lotados aqui em Londres. E eu tenho dois

torcedores ingleses que estão aqui comigo, que eu vou entrevistar sobre o resultado. O Oliver, que tem apenas 10 anos, mas é um fanático torcedor da Inglaterra e o Lil que tem 21 anos. Eu vou perguntar para eles aonde eles vão assistir o jogo.

>> Ele disse que ele tava pensando em assistir o jogo em casa, mas ele tá agora decidiu que vai virver assistir o jogo aqui num pub atmosfera. Oliver, which team do you support? >> England. Ele diz que é um torcedor da Inglaterra. Soream.

>> Ele disse que a Inglaterra vai ganhar por 1 a 0 com gol do craque Bellingham.

Ele disse que vai ganhar, que ele aposta que a Inglaterra vai ganhar de 2 a 1 com um gol no finalzinho do grande goleador inglês Harry Kane. Muito obrigado. Thank you very much. >> Menino é realista. 1 a 0.

>> Eu chutaria uns 2 a 0, 3 a 0, mas o menino é realista. Mas aqui, Cris, como a gente fez ontem, ontem a gente torceu pela França paraa França perder, porque todo mundo que a gente torceu até agora perdeu. Então, hoje a gente vai torcer pela Argentina. Vamos falar um pouquinho desse jogo. Rivalidade histórica que marca esse confronto, mas os dois times chegam invictos. A gente tem um time que

jogou um pouco mais fácil, teve placares um pouco dentro do tempo regular e tem um time que tá no sufoco, porque argentino, essa mistura de espanhol com o italiano gosta de sofrer. >> Eles gostam de um verdadeiro tango, né, Uribe? Essa, esse drama faz parte do futebol argentino também. Eh, realmente, a Argentina sofreu mais do que a Inglaterra. um pouco, mas a Inglaterra também passou por prorrogação para chegar até essa fase. Não teve jogos

fáceis, como a Prixe, teve que suar para ganhar do México, teve que suar para ganhar da Noruega também. É que a Argentina teve mais drama, né? Teve bem mais drama para passar de toda a fase mata-mata da Argentina. Foi com drama Cabo Verde, por último agora também contra depois contra o Egito e agora por último contra a Suíça também. Realmente agora a gente espera um jogo pegado novamente, né, como foram os últimos, mas de maior nível. A Argentina não

enfrentou nenhuma seleção do nível da Inglaterra. Até agora teve uma chave um pouco mais fácil. O caminho da Inglaterra veio um pouco mais complicado, mas agora finalmente os colegas de Lionel Messi e o próprio terão um adversário à altura nessa Copa do Mundo e logo na semifinal, valendo vaga na final, enquanto os ingleses estão com esse sonho de chegar à decisão depois de 60 anos, porque desde que venceram a Copa em 1966, os ingleses não chegam a uma final de Copa do Mundo. Por isso a gente vai agora direto pra Atlanta, nos Estados Unidos, palco dessa partida, para falar com Bruno Rodriguees e com Alan Passe. Boa tarde, pessoal. Queria saber de

vocês. Argentina e Inglaterra sofreram pouco, mas chegaram. Que que a gente pode esperar dessa partida de hoje aí em Atlanta? >> Tudo bem Cris? Boa tarde para você. Boa

tarde, Aurib, Tainá, todos que estão nos acompanhando. A gente fala aqui da frente do Atlanta Stadium, onde daqui a pouco essas duas seleções se enfrentam. Eu acho que a gente pode esperar, né, Alan? No mínimo um jogo bem travado entre Argentina e Inglaterra. Semifinal de Copa do Mundo, acho que os neutros não dá para esperar, é muito espetáculo, não. É jogo brigado, decidido no

detalhe. Acho que é isso que a gente consegue esperar também por todo o contexto que tá armado, né, Ala? >> Sim, totalmente. Bruno, boa tarde para você. Boa tarde, Cris. Boa tarde, Tainá.

Boa tarde, Uribe. Eu acho que não tem como não falar que esse jogo carrega, apesar do Scalon ter falado que não, eh, é um jogo que carrega um pouco mais de futebol, né? A gente sabe que tem um contexto histórico envolvido entre a gente e na Inglaterra, então acho importante a gente citar assim. Mas falando de futebol, Bruno, acho que é o que você falou, promete ser um jogo travado, sim. São duas seleções que vê fazendo, né, uma campanha brilhante nessa Copa do Mundo. Talvez a

Inglaterra, eu posso colocar até como uma surpresa nessa copa. Eu acho que talvez não estava entre as favoritas, apesar, apesar de teringham, apesar de ter Harry Kane. Eh, eu acho que pouco se falava em Inglaterra, assim como pouco se falava também em Espanha. Acho que a gente citou ontem aqui nos jornais da CNN que que enfim, a Espanha também é uma das surpresas, mas é isso, vai ser um jogo travado. A gente tem de um lado Lionel Messi, que não tem como não falar de Messi. Eh, a expectativa dos

torcedores argentinos aqui é muito alta com o Messi, com o que ele vem fazendo nessa Copa. Enfim, vai ser um jogão. Isso a gente pode ter certeza absoluta. É, >> é isso. A semifinal histórica, né? E o

Alan citou o Messi, claro, não dá para fugir dele. A gente provavelmente está acompanhando daqui a pouquinho o penúltimo jogo do Lionel Messi em Copas, porque independentemente do desfecho, a Argentina ainda joga mais uma vez. Se perder hoje da Inglaterra, joga a disputa pelo terceiro lugar e se avançar joga a decisão. Poderemos ver o Messi em mais uma final de Copa. Vou repassar rapidinho, então, as escalações de Inglaterra e Argentina. Seleções

escaladas para a semifinal de daqui a pouco. A Inglaterra com Pickford, Ris James, Stones, Gry e Spence. Decllan Rise, Ellet Anderson, Anthony Gordon Bellingham e Rogers. Rogers, uma novidade com relação ao último jogo. Atleta do Aston Villa, Thomas Tucho, apostando aí em mais um atacante e Harry Kane na frente. A grande ameaça, né, a

defesa argentina. Argentina também com mudanças. Debu Martines, Molina, Cuti Romero, Lisandro Martines, Itália Fico, Leandro Paredes, Macalister e Enzo Fernandes, Giuliano Simeone, essa a novidade no lugar de Rodrigo Depol, Lionel Messi e Julian Álvares. Técnico Lionel Escalone apostando no Simeone, acho que para ter um pouquinho mais de gás e talvez para ter um pouquinho mais de poder defensivo, porque o Simeone é um atleta que faz o lado direito, ele sobe e desce, enfim, é um quase que um ala, né? Então, acho que a gente pode esperar eh dessa Argentina, uma Argentina que vai tentar marcar forte e que tá colocando um pouquinho mais de oxigênio para tentar superar essa Inglaterra. Cris,

>> obrigada, Bruno. Obrigada Alan, pelas informações de vocês. Certamente vamos ter um jogaço pela frente. Uribe Tainá. Obrigado, Cris, pelas informações. Antes

do encerramento, Tainá, acho que em nome do Bastidor CNN a gente queria mandar um abraço forte e desejar força pra nossa amiga e colega a Débora Bergamasco, que hoje passa por um dos momentos mais difíceis da vida dela e pelo qual nós dois já passamos. A gente deseja força para ela e estamos ao seu lado sempre. >> Um beijo, Débora. [música] Fique em paz. Fica agora com CNN Mercado e daqui a pouco o Yuripita chega no 360.

Ciao