---
video_title: "Américo Martins revela medo em guerra na Ucrânia: 'Pensei nas minhas filhas' | BASTIDORES DA NOTÍCIA"
video_id: QwpW3BgM8Oc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwpW3BgM8Oc
video_date: 2026-06-16T21:00:06+00:00
video_description: |
  Neste Bastidores da Notícia, o âncora da CNN Brasil, Márcio Gomes, recebe o correspondente internacional Américo Martins para um relato impactante sobre coberturas de guerra e grandes acontecimentos mundiais.
  
  Durante a conversa, Américo relembra momentos marcantes de sua carreira, incluindo a cobertura na linha de frente da guerra na Ucrânia, quando esteve muito próximo de ser atingido por uma bomba. Em um depoimento emocionante, o jornalista conta o instante de maior medo: “Eram oito pessoas, todas em silêncio. Nessa hora, pensei muito nas minhas filhas”.
  
  O episódio traz bastidores inéditos do jornalismo internacional, histórias reais de quem viveu conflitos de perto e os desafios de cobrir guerras ao redor do mundo.
  
  #CNNBrasil #GuerraNaUcrania #Jornalismo #BastidoresDaNoticia #AméricoMartins #MárcioGomes #ConflitosInternacionais #ReportagemDeGuerra
  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E os próprios soldados ucrainianos que estavam com a gente, acho que eram três soldados, entraram meio em pânico. Eles ficaram em silêncio total. Eles temiam que naquele momento pudesse acontecer [música] um um bombardeio alionde a gente estava. >> E é um silêncio absoluto. Nós ficamos uns 15 minutos. Você tem que ficar com o

celular sempre desligado quando você tá perto da da linha de frente, porque os russos podem interceptar, podem localizar e justamente atingir com drone. Os drones hoje usam inclusive inteligência artificial para localizar [música] o sinal do seu celular e atingir aquele local. Então, tudo desligado, todo mundo, era umas oito pessoas, talvez todo mundo em silêncio. Nesse momento eu pensei muito nas minhas filhas, por exemplo.

Olá, amigos, esse é o videocast Bastidores da Notícia que traz depoimentos das pessoas que fazem o nosso canal. E assim nós conversamos com quem é a cara da CNN, mas também falamos com pessoas que ajudam a construir esse canal, a fazer a CNN que todos assistimos, seja em casa, seja no trabalho, seja na TV, seja no YouTube, no nosso ambiente multiplataforma. Hoje nosso entrevistado é Américo Martins, nosso correspondente, analista sior internacional, que está baseado em Londres, foi nosso diretor aqui em São Paulo no início das operações da CNN Brasil, é o repórter favorito do presidente Lula nas viagens internacionais que o presidente faz e daqui a pouco a gente vai explicar um pouco melhor essa esse privilégio que o Américo tem. Mas são muitas funções, mas eu acho que hoje, ainda mais neste momento que estamos vendo, testemunhando mais uma guerra, é importante no planeta, no caso a guerra no Irã, é [roncando] importante ter o América que já cobriu conflitos aqui pela CNN Brasil, eh falar um pouco dessa desse sentimento dele sobre o que está acontecendo neste momento. América, é um prazer falar com você. Muito obrigado,

>> Márcio. O prazer é meu. É um privilégio poder estar aqui com você batendo esse papo, falando um pouco aí da minha trajetória, de tudo. Um grande prazer estar aqui com você. >> Ah, vai ser bacana. Eh, Américo, e

sabendo que o seu tema é sempre escasso, porque você entra em todos os assuntos, em todos os jornais. Então, mas é importante tirar um pouco de você nesse nosso videocast de bastidores da notícia. Eu pergunto, o que que passou pela sua cabeça quando você teve a notícia de que mais uma guerra estava ecludindo no Irã, sendo bombardeado pelos Estados Unidos e Israel. você com essa experiência de outros conflitos, o que que passa pela cabeça de um repórter que já viveu, já vivenciou e acompanhou tão de perto um outro conflito que seja, mas acompanhou uma guerra, >> Márcio, acho que duas coisas passam pela minha cabeça. Acho que imagino que os profissionais que acabam tendo essa missão, a primeira é o sofrimento que você vai ter que acompanhar tando perto ou longe. você aí no estúdio

também quando tá falando de um conflito como esse, uma das coisas que sempre nos toca muito é o sofrimento das pessoas, dos inocentes. Logo no primeiro dia, a gente viu um bombardeio contra uma escola que deixou 168 meninas e adolescentes mortas e 14 professoras. isso de saída no primeiro dia. Então isso sempre te toca porque você sabe que quando vai ter um conflito como esse, eh, inevitavelmente você vai ter essas histórias para contar. E isso me indigna um pouco. Podemos falar um pouco dessa

indignação daqui a pouquinho, mas a outra coisa que a segunda coisa que passa é uma urgência de você quer ir ao ar mais rápido possível para começar a contar aquela história. Então você precisa correr atrás de muitos detalhes para poder começar a contar essa história na CN. Nesse caso específico, isso aconteceu no meio da madrugada, né? Eles atacaram terã de manhã. Aqui em Londres era tipo 6:30 da manhã quando os ataques aconteceram. No Brasil era 3:30

da manhã mais ou menos. Então eu fui acordado com meu celular disparando mensagens que eles tinham que os ataques tinham começado. A gente um pouco que esperava, mas ninguém imaginava que ia acontecer naquele dia, né? De manhã. Normalmente esses ataques acontecem de madrugada, etc. E a minha primeira

preocupação foi alertar, obviamente, a redação, me corram, me trocar muito rapidamente para poder entrar no ar o mais rápido possível. Então você tem aquela coisa do foco profissional, mas no fundo da sua cabeça essa coisa de das injustiças que vem com qualquer conflito. E aí eu não tô falando de ser a favor de um lado ou de outro, é dos inocentes que vão morrer nisso, das pessoas que não pediram para ter isso no final das contas, de todos os lados. E eu tento dar um certo destaque para isso sempre, porque como eu disse, é eu fico muito indignado com essa questão do sofrimento dos civismente. >> É, vamos falar dessa indignação, vamos falar dessa humanização que é necessária eh numa cobertura de guerra. Sim. Mas aí

vamos partir paraa parte prática então, porque quando você fala dessa indignação, quando você fala desse sentimento, é claro que toca diferente a pessoa que viveu isso. É claro que toca diferente quem esteve lá, ou pelo menos, e não que eu não, por eu não estar no Irã, por eu não ter ido à Ucrânia, eu não sabe o que aquelas pessoas estão passando. Claro que sei, mas você viu, você testemunhou. E daí eu queria entender um pouco da sua relação com a Ucrânia. Você já esteve lá em algumas viagens, não foi só uma vez, né? Sim, eu

no durante esse conflito eu tive duas vezes. Antes do conflito, quando eles tecnicamente já estavam em guerra com a Rússia, também tive lá algumas vezes, eh, antes da invasão total, como eles falam, né? Invasão total do da Rússia. E eu viajei muito pelo país inteiro durante o conflito. Eu tive em todas as principais cidades, em todas as regiões, tive na linha de frente. E e eu acho que

é ali que você eh fica mais eh sensível nessa questão do sofrimento do civis, sem nunca perder o foco do que você tem que fazer, que é reportar aquela guerra. Mas, por exemplo, vou te contar uma história que eu vivi na região de Kerson, uma região que até hoje é parcialmente ocupada pelos russos. E eu tive numa cidade uma pequena vila que foi atacada pelos russos, foi ocupada pelos russos no início da guerra. E eu entrevistei um senhor por volta dos seus 75 anos, acredito, que se recusou a sair da vila mesmo com a invasão dos russos, mesmo com a destruição, continuava lá com o risco dos ataques aéreos dos russos. E ele ficou emocionadíssimo quando me viu lá naquela vila contando a história, o que tinha acontecido lá, contando a história das pessoas.

muitas casas destruídas, muito pouca gente naquela pequena cidade e ele com vários cachorros, ele adotou vários cachorros que ficaram para trás e ele ficou tão emocionado e ele vivia num banker, ele construiu, era mais um depósito de alimentos inicialmente, mas era uma coisa meio subterrânea. Ele descia vários degraus para guardar os alimentos e ele ficou lá, era como um bunker para ele durante a guerra, um espaço mínimo, sem menor, não tinha nada arejado, não tinha nenhuma janela, subterrâneo mesmo. Você descia, sei lá, 15 degraus de escada para estar naquele lugar com algumas comidas em conserva, uma cama, os vários cachorros. E ele ficou tão emocionado com aquilo que ele quis me dar parte um um presente. E o presente que ele tinha ali é um negócio que é uma especialia eles, que é uma conserva feita com banha de porco que eles matam e etc. E ele

ficou tão emocionado que eu tava lá. Isso eu vi em outros lugares da Ucrânia também, as pessoas agradecendo por a gente tá lá correndo risco, né? É um risco sempre, um risco, no nosso caso, como jornalistas, eh, planejado, mais ou menos. Você você tem planos, né, de entrada, saída, o que que você vai fazer, quanto tempo você vai ficar. É um risco calculado, muito mais do que para eles que estão morando lá e correndo risco o tempo inteiro de algum ataque.

>> Mas eu fiquei muito com aquele senhor me dando o pouco que ele tinha, eh, que era uma coisa especial para ele. E ele muito emocionado de me contar a história e indignado, voltando à indignação, indignado com os russos. Ele dizendo que tinha servido no exército da União Soviética, que jamais imaginava que os irmãos russos iriam atacar daquele jeito e que ele não abria a mão de est naquele espaço. É isso. Essas coisas que vem à cabeça. uma outra história, numa outra

vila também, mais próxima da linha de frente ainda, já muito próximo de Cquiv, mas eh numa cidade chamada Cupiansk, uma senhora que cuidava das flores, no canteiro de flores, no ponto de ônibus da cidade, que não tinha mais ônibus, não tinha mais, só tinha a única movimentação que seria de soldados. E eu fui falar com ela também, por com o tradutor, por que que a senhora faz isso, né? Qual é a sua intenção? A vida precisa continuar. Eu preciso continuar. Eu preciso ler a

vida. Ela me diz. Essas histórias é que são tocantes, entendeu? E é por isso que eu fico muito chateado quando a gente tem que reportar qualquer vida de civil que é perdida, independente do lado ou das circunstâncias. E e é muito triste porque você sempre você sempre viu com seus olhos ali o que que aconteceu, né?

Tem muitas, muitas histórias. >> E como é que você transmite essa essa informação? Como é que você eh eh traz pra gente essa guerra? Eh, e existe uma maneira de separar esse lado, eh, pessoal, humano, do lado técnico da cobertura da guerra, do bombardeio na cidade tal, do tipo de armamento que é utilizado. Eh, eu pergunto, qual é a importância dessas coisas andarem juntas ou separadas? Exatamente para que as

pessoas tenham uma noção. Não, aqui tá um repórter frio, um repórter que consegue ver os dois lados desse conflito e reportar. Eh, ou é preciso ou é possível ou necessário que isso esteja entrelaçado paraa gente ter a dimensão completa dessa desse conflito. Desculpa se a pergunta não tá muito clara. >> Não, não, não tá claríssima. Eu acho que

o é é contar as histórias humanas é fundamental, é muito difícil em muitos momentos. Neste momento, por exemplo, nós temos um Irã que eh praticamente interrompeu as comunicações por internet. Nós temos a CNN, tem um repórter lá que tem que trabalhar observação do governo o tempo inteiro. É muito difícil você contar essas histórias, mas é absolutamente importante contar essas histórias porque através das pessoas que você faz conexões da guerra. Tem essa esse lado que você falou, o lado estratégico, o lado da geopolítica que também pode provocar muitos sentimentos. E a gente

explora muito, né? A gente fala muito sobre isso, porque isso tem uma importância. O que tá acontecendo, a forma como o conflito tá acontecendo do Irã, tem muitas reverberações. Pode afetar, por exemplo, como o Brasil vê segurança e já tá afetando, aliás, mas você tem que contar a história das pessoas. É isso que é o fundamental, é isso que que tem um valor excepcional.

Então, acho que, na verdade, você tem que tentar arrumar um equilíbrio. E é por isso que é tão importante a gente tá no terreno, né, Márcio? A gente tá no lugar vendo essas histórias. eh, reportando como as pessoas estão se sentindo, tentando sentir um pouco daquilo, mostrar essa esse lado pessoal, porque isso é a história de verdade. No final das contas, é isso, isso que mais interessa. A repercussão de uma política

é muitíssimo importante, mas o foco tem que ser das pessoas. Eh, a mesma coisa, por exemplo, quando eu tive cobrindo a guerra na faixa de Gaza, que até hoje a imprensa ocidental não poôde ter acesso à faixa de Gaza, porque os israelenses simplesmente não permitem a entrada eh de da imprensa de qualquer outro lugar do mundo. Lá só pode entrar a jornalistas locais junto com as forças de defesa de Israel e sair, porque eles não querem que a gente conte ali no terreno. Agora eu contei, por exemplo, e tive a oportunidade e é tão triste quanto e é tão eh devastador quanto a história que deu início a essa guerra, que foram os ataques absolutamente injustificáveis do Ramas contra os civises rainenses dos que butsem ao lado da faixa de gasa. Eu tive lá, eu senti o cheiro daquele lugar.

Poucos dias depois do ataque, eu vi a destruição, eu vi, falei com pessoas que perderam muita gente ali, falei também com palestinos, falei com Palestinos pelo telefone, mas não não tive oportunidade de entrar na faixa de casa. Então tudo isso vai dizer que a história das pessoas é o mais importante para você mostrar o que tá de fato acontecendo. Tem a a geopolítica você vai conseguir fazer de qualquer forma, entrevistando especialistas e tal, mas vai ficar uma cobertura muito fria e não vai ao fundo da questão, né, que é o sofrimento humano. >> Como é que você já falou que é é sempre um risco planejado, um risco calculado. Como é que você se desloca? Como é que

você faz esse planejamento? Porque mal bem, você não sabe muito bem como é que você vai encontrar uma estrada mais pra frente, na estrada que conecta uma cidade mais distante. Eh, você não sabe muito bem como é que isso acontece. Então, como é que você faz esse planejamento desses deslocamentos, os destinos que você tem que alcançar numa cobertura como essa, seja lá em Israel, mas talvez na Ucrânia fosse pior, já que era um país que estava sendo bombardeado a qualquer instante, estava está ainda sendo bombardeado indiscriminadamente. Eh, e isso também deve entrar na sua conta, né?

>> Sem dúvida. Você tem que fazer um planejamento inicial de aonde você quer ir. Então, meu primeiro objetivo era chegar na capital KEV. Isso é relativamente tranquilo, porque você consegue chegar sempre por terra, porque o espaço aéreo tá fechado, mas você chega por trem, por exemplo. Eu já entrei na Ucrânia de todos os jeitos de trem antes da da Evasão Total, obviamente em avião. Já entrei de carro

por Odessa, pelo Sul, pelo Norte, já fiz várias várias eh transições diferentes. Rotas. Exato. Eh, a mas tem um momento que tem algumas coisas que são oportunidade. Eu queria ir o mais próximo possível da linha de frente, justamente para contar as histórias da linha de frente. Então,

eu me aproximei, por exemplo, de Carquis, que é a segunda maior cidade do país, já muito mais complicado, muito destruída, até hoje muito bombardeada. Ela é muito próxima de da Rússia, tá 80 km. Você precisa ter, obviamente, uma pessoa que conheça muito bem o terreno, que a gente chama de fixer, que é o local que viaja com você, um jornalista local que fala inglês, que vai te ajudar com tradução, vai te ajudar com localização, vai eventualmente ajudar com transporte também. E eu cheguei aí à linha de frente com um fixer, cheguei aí às trincheiras da Ucrânia, num determinado momento tava muito próximo da fronteira com que foi o momento mais tenso, eu acho, da fronteira com a Rússia, eh aonde eh eles podiam ser alvejados inclusive por snipers ainda naquele momento, ou seja, francoiradores que estavam do outro lado da da Fonteira. Eh, você tem um grau de planejamento e de carquivo, ir pro pro para pra linha de frente. Você tem que calcular que

hora que você sair, que horas que você vai voltar, se você tem um lugar para dormir lá ou não tem. É curioso, mas mesmo as cidades mais afetadas na guerra vão ter no mínimo um mercadinho funcionando, porque é uma oportunidade do local vender alguma coisa pros soldados que estão lá. Tive, eu tive alguns mercadinhos que você só tinha soldado uma senhora e uma criança vendendo o que eles podiam vender. Eles que davam jeito de levar de carquívio para Cupiansk, água ou alguma comida, cigarro, que é os soldados amam. Eh, e você tem que levar algum tipo de comida, você tem que levar água especialmente. E no nosso caso da CNN, a

CNN Internacional tem uma equipe de segurança que te ajuda, inclusive, a fazer esse planejamento. Eu baixei vários eh aplicativos, inclusive um aplicativo em que eles estão me monitorando 24 horas por dia, onde eu tô, tanto em Israel como na Ucrânia, quando eu tô numa zona de conflito, se eu fosse próximo ao Irano, Líbano, por exemplo, e eu fico em contato com esse time e pelo menos a cada 12 horas eles mandam mensagens, eh, e estão me acompanhando, estão sabendo se eu tô e eles também acompanham através desses aplicativos e aplicativos que eu também baixo, se tá tendo bombardeio. Então, por exemplo, eh, eu até hoje tenho nos aplicativos o mapa da Ucrânia que começa a tocar sirene e aparece uma voz do Dark Vader, inclusive, olha, vai ter que começar a bombar. Cuidado, porque qual é os riscos máxicos? Quando você ouve isso o tempo inteiro, você se acostuma de tal forma que você não dá mais bola. Na Ucrânia,

eu vi isso o tempo inteiro. Começa a disparar um monte de sirene na avenida, na rua, e todo mundo tá andando normalmente, porque eles têm que parar tantas vezes que eles começam a se acostumar com aquilo. Então, o próprio aplicativo vai te lembrando, cuidado. Se você achar que você tá muito confiante, pode ser a sua tragédia. Então, tem várias formas que você pode tentar controlar o risco. Você tem que sempre

ter uma rota de saída. Como é que eu vou sair? Uhum. >> E começar um bombardeio. E eu tô falando de uma guerra de bombardeio, né? Não era

uma guerra eh na trincheira também, mas era trincheira mais para também bombardeio do que tiro de fuzil, tal. E, aliás, a guerra tá mudando tanto que a gente vai ver muito menos isso, tipo guerra de, sei lá, infantaria de um lado e do outro, como tá acontecendo na Ucrânia agora, cada vez mais drone, por exemplo. Então, enfim, você tem algumas medidas que você pode tomar, mas infelizmente muito jornalista morre cobrindo os conflitos e muitos morrem cobrindo conflitos urbanos, por exemplo, também, né, que é mais difícil ainda de você planejar, né, porque é mais tem menos regra, vamos dizer assim. É porque age-se muito como fosse guerrilha, né? >> Exato. É. Ah,

>> você sentiu medo em algum desses momentos, seja em Gaza ou seja na Ucrânia ou em outra experiência que você tenha tido em matéria de conflitos? Em algum momento você teve medo? Caramba, aqui tá perigoso. >> Tive nesse dia que eu cheguei muito perto da fronteira com a Rússia. >> Era um posto avançado do exército ucraniano que eu fui visitar no meio de uma mata.

Eles sabendo que os russos estavam, sei lá, 1,5, 2 km no território russo, que eles tinham capacidade de de atirar, inclusive com francoatiradores, como eu disse. >> Uhum. Eh, tinham morrido soldados naqu naquele posto poucos dias antes. Era tudo camuflado, você tinha que meio que andar embaixo das árvores. Mas o que foi mais assustador é que a gente vinha chegando numa van, uma minivan ali, um carrinho que tentando chegar perto desse posto. Em

determinado momento esses alarmes começaram a suar. Alarmes quatro, cinco pessoas que estavam no carro. Eles param o carro embaixo de árvores para não serem vistos. E esses alarmes estavam indicando possibilidade de bombardeio russo, porque a inteligência americana e a inteligência ucraana, eles vão monitorando as decolagens dos aviões militares russos, >> das bases próximas no território russo. Então eles sabem mais ou menos para onde esses esses aviões estão indo. E os

próprios soldados ucranianos que estavam com a gente, acho que eram três soldados, entraram meio em pânico. Eles ficaram em silêncio total. Eles temiam que naquele momento pudesse acontecer um um bombardeio alionde a gente tava. E é um silêncio absoluto. Nós ficamos uns 15 minutos. Você tem que ficar com o

celular sempre desligado quando você tá perto da linha de frente, porque os russos podem interceptar, podem localizar e justamente atingir com drone. Os drones hoje usam inclusive inteligência artificial para localizar o sinal do seu celular e atingir aquele local. Então, tudo desligado, todo mundo, era umas oito pessoas, talvez todo mundo em silêncio. Nesse momento eu pensei muito nas minhas filhas, por exemplo, >> de falar: "Meu Deus, porque que que vai acontecer se se eventualmente algo acontecer?" E e por que que eu fiquei tão inseguro assim? Porque os soldados

que estão na linha de frente, que estão o tempo inteiro evidenciando isso, eles ficaram muito tensos porque eles sabiam do risco concreto que tinha ali. Tanto que a gente acabou ficando pouquíssimo tempo nesse posto, nos retiramos, infelizmente nada aconteceu. Teve um outro episódio eh no no norte de Israel que eu fui visitar também com pessoal local para um Kibuts que fica muito próximo da com o Líbano. E eu entrevistei inclusive não tinha quase ninguém naquele momento, era o momento da do auge da guerra resbolar e e as forças de defesa de Israel. Eu conversei com o pessoal do Kbutsen que cuida da segurança, soldados, eh, ex-soldados, reservistas. Então, eram

tinha meia dúzia de pessoas ali, duas ou três famílias que se recusaram a sair da do da fronteira ir pro ir pro sul, como o governo exigia. Então, muito tenso também. 1 hora e meia depois a gente ter saído de lá, um projétil do resbolar atingiu exatamente aquela comunidade e feriu duas pessoas. Nossa, >> não sei se as pessoas que eu tinha entrevistado ou não. Isso, felizmente não, a gente não tava lá, mas infelizmente pessoas ficaram feridas exatamente naquela localização. Então,

eh, tem uma hora que você também não consegue controlar tudo. >> Mas quando você desliga o celular, no episódio que você contou da Ucrânia, você acaba se desligando daquelas pessoas que estão te monitorando ali, né? Eh, isso isso deve ser quando falam para você desligue o celular já é já é preocupante, né? >> Sim, muito preocupante. Mas o pessoal que tá que tá monitorando você da da equipe de segurança da CNN tá vendo para onde você tá indo e sabe que em determinado momento você vai ter que desligar ou você avisa antes. O que

acontece é, se esse sinal não voltar num tempo relativamente razoável >> Uhum. A equipe de segurança vai aí sim começar a entrar, aí vão tentar acionar os protocolos deles, que seria, por exemplo, entrar em contato com o exército ucraniano, checar se aconteceu alguma coisa. Infelizmente, às vezes, isso acontece. Já já vi companheiros em outros trabalhos até que eu fiz, companheiros que morreram, infelizmente, eh, fazendo coberturas assim na Somália. Eh, eu antes da da CNN, eu trabalhei muito tempo na BBC, teve um o Allan Johnston, um colega jornalista que era correspondente em Gasa, por acaso, foi sequestrado, ficou 45, 50 dias sequestrado nas mãos de grupos que não era nenhum ramas mais, porque tem isso também, né, várias mapas, máfias internas.

Então, infelizmente essasente acontecem, mas mais, né? É bom tentar botar um pouco mais de leveza na nossa conversa. Você como brasileiro, e eu sei que alguns colegas já faziam isso, levava uma camisa da seleção brasileira para deixar claro, sou brasileiro, não faz nada comigo se for capturado. Não sei se daria certo essa estratégia, mas você de alguma forma pensava nisso? Porque acho que o Brasil é um país é visto com simpatia.

Sim, muito. O Brasil tem um nesse, nessa coisa da geopolítica tem um soft power, que é aquela coisa de influenciar os outros países, né, que porque muitas vezes é cultural, mas nessa questão da geopolítica, o soft power do Brasil não tem inimigos. No máximo a gente tem rival. E o rival é normalmente por causa do futebol, não é por causa de guerra. Isso é muito bom. Isso é muito bom.

Então tem lugares, eu tenho dupla nacionalidade, tem, eu tenho passaporte britânico e e brasileiro. Tem lugares em que eu só levo o meu passaporte brasileiro, por exemplo, porque é um risco você ser um jornalista britânico em muitos desses lugares. >> Uhum. >> Eh, e o Brasil, eu eh não cheguei a levar camisas do Brasil, mas tem uma bandeirinha do Brasil no os coletes que a gente usa, etc. sempre me identifico, obviamente, como eh jornalista brasileiro, porque um Brasil não tem inimigos e isso é muito bom. Agora, não

quer dizer que todo mundo vai gostar de você por causa disso, especialmente numa situação de risco, né? Mas a gente tenta, você tem que tentar tudo e essa história de novo, a camisa da da seleção, bandeira do Brasil. E eu tenho, conheço histórias aí deistas brasileiros que conseguiram fazer coberturas importantes usando isso. Ser brasileiro ajuda muitíssimo nesses aspectos. Não ajudou tanto. Preciso falar na Ucrânia

por conta de uma demanda dos ucrainianos que gostariam que o governo brasileiro fosse mais crítico, talvez da Rússia. >> Uhum. Então, em alguns momentos, pô, mas veja bem, né, que que por >> que vocês aí você tem que explicar, não, veja bem, uma coisa é o povo brasileiro, outra coisa é o governo, outra coisa é coisa geopolítica. Mas nunca, nunca, felizmente nunca tive nenhum tipo de de problema por causa da nacionalidade. Pelo contrário, acho que ajuda muito.

>> É, esse é um ponto interessante que você traz. a gente sabe como o presidente Lula muitas vezes tentou ponderar, não, mas vamos olhar o outro lado também, quando nessa guerra há claramente um invasor e um invadido. Mas enfim, sem querer transformar isso numa numa discussão política, mas aproveitando que você já fez várias viagens internacionais também para cobrir eh périplos presidenciais, viagens do presidente Lula e fala do presidente Lula porque é o que está aqui no poder e você acompanhou tantas viagens que o presidente já fez neste terceiro mandato. E aí o presidente brinca um pouco com você. Teve um dia que especificamente você de novo, conta um pouco dessas viagens que você já fez seguindo o presidente. Foram várias, eu

sei, não daria tempo para falar de todas, mas uma especificamente ele ele reparou em você, ele lembrou de você. >> Sim. Por que que isso acontece, né, Márcio? Eu viajo muito na fazendo porque um ele tem viajado muito e dois ele vem muito meio que pro meu lado do mundo, que é basicamente tudo do Atlântico para cá, né? Europa, Ásia, África. Então, eu tenho viajado

bastante, felizmente. A CNN sempre tá aonde a notícia tá, então a gente sempre tá nos grandes eventos e nas viagens importantes e autoridades brasileiras, não só do presidente, mas em especial do presidente, porque são viagens importantes, bilaterais, cúpulas que ele participa. E eu tenho sido o repórter aí nos últimos tempos que mais viaja do ponto de vista internacional. Devem ter vários outros cobrindo muito de perto o presidente no Brasil. Mas nas viagens internacionais eu tenho sido talvez a figura mais frequente. Eu encontro

muitos colegas, mas meio que vão eh mudando os personagens. Tem um uma expressa um rodízio. E eu tenho também tido muita sorte porque o que acontece, eu o presidente ele eles organizam a viagem mais ou menos sempre da mesma forma. Tem várias reuniões bilaterais, as reuniões com o presidente local, uma declaração dos dois lados, a imprensa que a gente não pode fazer pergunta. E no final de tudo, antes de embarcar, o presidente Lula faz uma entrevista que a gente chama de uma entrevista coletiva, onde todos os jornalistas, em tese, gostariam de fazer perguntas para ele, mas temos sempre mais jornalista do que tempo e ele precisa partir, etc. Então,

a assessoria dele sempre decide o seguinte: "Olha, nós vamos fazer quatro ou cinco perguntas. Acho que nunca vi mais do que isso. E vocês têm que fazer um sorteio entre vocês jornalistas para ver qual é a ordem. E eu fui sorteado muitas vezes e muitas vezes na sequência. Uma vez ele até fez uma uma brincadeira que falou: "Pô, toda hora você ganha esse concurso, eu vou jogar na loteria junto com você". Infelizmente

gan na loteria, mas essa nessa coisa eu tô. E tem um outro fator, eh, Mar, que acho que também ajuda aí essa, essa coisa de marcar a presença junto ao presidente, que é o fato de que eu, como eu tô muito tempo na estrada, eu, por exemplo, cobri, eu era, eu fui carrapato, como a gente fala, né? O repórter que segue os candidatos numa eleição presidencial do presidente Lula em 94. Então eu cubro as idas e vindas do presidente há muito tempo. Eh, e aí e mas e e apesar dessas brincadeiras todas e tal, ele não gosta muito de várias perguntas que eu faço, aliás, normalmente não gosta. Eh, por exemplo,

quando eu questiono essa questão da Ucrânia, a posição do governo brasileiro e várias posições de vários aspectos, né? Então, mas ele acaba brincando com isso. Não sei [risadas] se vou ter outras oportunidades de fazer perguntas, mas pretendo tá sempre no encalço ali dele e de outros, né? >> É isso. Não é a proximidade que faz suavizar as perguntas, né, Américo?

Talvez pelo contrário, né? Exatamente porque tá muito próximo, que você conhece mais a pessoa e aí que vai diretamente no que muitas vezes onde o Calo aperta. Eh, falando em termos de presidente ainda, você entrevistou e não foi uma vez só. Me corri se eu tiver errado. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski.

>> Sim, duas vezes eu tive a oportunidade de entrevistá-lo. Sim, >> duas vezes na Ucrânia. >> É uma figura. Duas vezes na Ucrânia. Exato. Nas duas viagens que eu fui para

a Ucrânia, eu fiz entrevistas com ele. >> Ah, pois é. Então, primeiro fala como é esta esta personagem que era um ator de comédia, virou presidente e de repente, pá, se vê no meio de uma guerra e e não tinha nenhuma experiência política, que eu saiba, eh, e diante de uma guerra como essa, >> eh, que dura tanto tempo, tão sangrenta. Primeiro fala um pouco dele, o que que você conseguiu aprender estando próximo a ele? Eu eu comecei a acompanhar o Zelenski justamente na eleição dele. A a última

viagem que eu fiz no meu emprego anterior antes de entrar na CNN para lançar o ajudar a lançar o canal foi a última viagem que eu fiz no emprego anterior foi justamente paraa Ucrânia durante a guerra, o início da guerra com a com a Rússia, não a invasão total, mas eles estavam em guerra e era a época da campanha do Zelensk. Foi a primeira vez que eu ouvi falar dele como essa figura que era um comediante, ele fazia um programa na televisão que em que ele era o presidente, ficou 2 anos e meio fazendo eh piada sobre o o os políticos do país, o que era uma grande propaganda eleitoral, se você pensar bem, né, Márcio, 2 anos e meio, ele resolvendo todos os problemas do país. fazia uma grande pantomima, eh eh tirava sarro de todos os políticos que estavam errados e ele no final sempre resolvia os problemas. Então era uma grande propaganda. Aí ele foi candidato, ganhou.

Na época muita gente viu dentro da Ucrânia isso como com muitas restrições, porque afinal de contas, pô, estamos elegendo um comediante, né, um político sério, etc, etc. Mas tudo mudou muito quando ele tomou uma decisão que foi fundamental. Você lembra que no início da guerra, Márcio, a gente transmitiu o tempo inteiro aí na CNN, né, a invas e muitos países ofereceram para os elensk a possibilidade dele fugir. >> Uhum. >> A possibilidade dele ir pro exílio. E

tem até uma frase dele importante ali que ele fala: "Eu não quero uma carona, eu quero uma arma para ficar aqui lutando". Isso determinou o futuro da guerra, determinou a resistência da Ucrânia. O Putin, por exemplo, acreditava que ia quebrar a espinha da Ucrânia porque não ia ter a liderança. E ele ficou, isso mudou muito. Mas agora falando dele, né, como pessoa, continua sendo um showman. É, é

tudo muito coreografado. Eh, você é é é é um esses encontros com eles são feitos um pouco pra televisão, sabe? Ah, >> você as duas oportunidades, eu entrei no palácio presidencial em Kev, você chega muito antes com a equipe que vai fazer a gravação, passa por vários pontos de segurança, mais uma vez não pode ter celular e o celular tem que estar desligado. >> A as entrevistas foram sempre no mesmo local, desculpa perguntar. dois dois locais diferentes dentro do palácio. Um era uma sala muito pomposa,

enorme, com bandeiras a Ucrânia, muito coisa dourada, que era tipo um salão de eh eh grandes recepções e o outro foi na situation room, ou seja, onde ele monitorava cheio de monitores de televisão, >> sala de guerra. >> Muitos foram desligados. Uma sala de guerra. Exatamente. Era a sala de guerra dentro do palácio. Muitos desses

monitores foram desligados para durante a guerra, durante a entrevista, porque tinham informações muito sensíveis e tal, mas é fica esperando um grande tempo, passa por muitos checkpoints para chegar no palácio, dentro do palácio, fica esperando numa determinada sala, vai pra sala onde vai ter a entrevista. Aí começam a chegar soldados, militares de alta patente, os assessores. Aí fica aquele clima de vai chegar a pessoa importante, vai e e aquele e nessa segunda oportunidade com aqueles mapas, mostrando inclusive esses esses aplicativos mostrando onde estavam acontecendo os ataques. E você via mapa da Ucrânia ficando cada vez mais vermelho, você falando: "Meu Deus", né? E aí chega o Zelensk, tem um momento em que ele chega e chega e chega não com autoridade. Ele é baixo, ele é não é.

Inclusive, parece que tem uma história quando ele vai dar com decoração pros soldados ucraanos, ele sempre fica numa plataforma para ficar ou mais alto ou na mesma altura dos soldados que ele tá condecorando. Mas ele é e ele chega como uma celebridade, te trata muito bem. Todas as as duas vezes que eu estilo com ele é muito aberto, agradece por tá lá, por est correndo os riscos, por est contando a história da Ucrânia. eh eh pergunta, sempre faz alguma pergunta. é muito afável, é uma é um muito cansado. Na segunda entrevista eu achei

que ele tava realmente cansado. Foi um momento em que a Rússia atacava muito, muito, muito. Eles tinham esperado que uma eh que que iam planejar uma contrafensiva que não tava dando certo. Mas depois também você de novo, ele é um ele entende a imagem, ele é um produto de imagem. >> Sim.

>> E ele tem dado, né? eh e tem feito muito uso disso. Ele tá tava sempre nas duas ocasiões com uniformes ali militares. Eh, não se nega a responder pergunta alguma. Responde sempre ucraniano, mesmo quando você pergunta em inglês e ele entende inglês. Deveria deveria ter

feito isso quando ele teve com o Donald Trump, porque um dos problemas foi ele tentar falar inglês na Casa Branca. Bom, com o inglês que não é perfeito. Se ele tivesse falado em ucraniano, acho que ele teria eh no mínimo equilibrado melhor a coisa, mas ele tentou brigar com o Jade Vence e com o Donald Trump na língua deles. >> Enfim, mas é um um é uma uma personagem interessante de ser entrevistado. América, a gente já tá quase chegando ao nosso fim aqui, da nossa conversa, do nosso bate-papo, mas eh você até falou um pouco disso, de como você se preparava para lançar o canal aqui no Brasil. Eh, e acho que é

importante ter a sua visão um pouco disso, né? Neste 2026, que a CNN completa 6 anos de vida, o América participou desse dessa do embrião da CNN. Américo participou não apenas do nascimento, mas do pensar a CNN aqui no Brasil. Talvez fosse boa você deixar uma reflexão sobre isso, olhando para trás, o que que você lembra daquele momento de tirar do papel isso, trazer essa marca tão, tão importante, tão simbólica pro noticiário, pro nosso país? Eh, que lembranças você tem daqueles daqueles primeiros momentos, Américo, >> Márcio é o maior projeto que eu tive a oportunidade de participar. Hum.

>> Maior projeto da minha vida. Eh, foi muito legal participar desde o início, desde do lançamento mesmo. Eh, eu fui um dos primeiros nomes, senão o primeiro nome que foi anunciado formalmente de uma pessoa que tava sendo contratada pro projeto. A gente não existia, a gente era uma um PowerPoint e um uma planilha de Excel. E nós ficamos um ano nos preparando para isso, né? É muito

engraçado que volta e meia eu recebo no meu celular fotos daquele período, né, da preparação, do lançamento, dos primeiros programas e a gente conseguiu muito. Eu acho que os nossos investidores, eh, especialmente o Rubens, obviamente, eu já falei isso para ele algumas vezes, ele deu um presente pro Brasil ao criar até a coragem de lançar um programa, um um canal inteiro com essa marca, com essa credibilidade. Eu acho que a gente construiu uma coisa que é mais importante maior do que eu tinha sonhado naqueles dias, porque ver nascer e essa esse monumento é é muito impressionante. Mas eu acho que a gente conseguiu muito mais até do que eu tinha sonhado. Se eu sempre perguntasse naquele dia, ah, como é que é que você imagina que aene vai ser daqui a 5 anos? Eu não imaginaria que a

gente teria tido tanto sucesso, entendeu? em termos de credibilidade, em termos de impacto, em termos de audiência, em termos de da contribuição que a gente dá paraa democracia no Brasil, pro jornalismo. É é muito muito muito impressionante. Eu até hoje guardo um pedaço de um Quando a gente fez a reforma para na sede, teve muita quebradeira, né? Eu até hoje eu guardo um pedaço de uma uma lasca de concreto, uma pedra ali daquela reforma.

uma parede quebrada ali a gente tava de fato uma parede quebrada, era um era o começo físico, era era você transformar em uma coisa física, uma ideia que você ficou mais de um ano junto com seus colegas, o Virgílio tava com a gente naquela época, várias pessoas, eh, trabalhando a ideia do que que nós vamos fazer, né? Aquilo era o momento de transformar uma coisa física. >> Uhum. >> O que é estranho, né? Porque a televisão não é necessariamente física. essa coisa

no éter que as pessoas veem, imagem e tal, mas eh foi uma foi uma experiência maravilhosa e momentos assim, colegas que foram procurar eh eh viraram eh agentes imobiliários para achar onde seria a sede, jornalistas fazendo de tudo, metendo a mão em tudo, os técnicos. Sensacional, assim, é uma experiência que eu não vou ver repetir e eu acho que eu aproveitei o máximo que eu pude e hoje eu contribuo de outro jeito, né? Hoje eu contribuo aqui tentando contar histórias do mundo paraa nossa audiência. >> É, pois é. Essa sua virada se daria uma, acho que a gente vai chamar você numa outra uma outra oportunidade para falar um pouco dessa virada, até para ter uma noção de virada de carreira mesmo. E

vale não apenas para jornalistas, mas para qualquer pessoa. Você fez uma mudança interessante, né? E, e acho que vale numa próxima oportunidade a gente compartilhar isso. Só dando explicando os nomes, o Américo citou o Virgílio, que é o Virgílio Abranches, nosso vice-presidente de jornalismo. Isso também o Rubens, que é o Rubens Menim, o presidente do conselho aqui da CNN Brasil, eh, nosso fundador. Américo,

muito obrigado pela sua participação no nosso bastidores da notícia, foi um prazer enorme. Agora pode ir pro pub. É isso. [risadas] Vou, eu vou, na verdade, participar de uma palestra aqui, mas eventualmente mais tarde eu vou. Ah, >> obrigado, Márcio. Um grande prazer estar

aqui com você. É um grande prazer contar essas histórias. Eu adoro falar de jornalismo, de carreira, então >> qualquer oportunidade tô aqui. >> Ah, por isso que foi bom escolher você. Obrigado, América. Um abraço.

>> Obrigado. Tchau. Tchau, Márcio. Obrigado. >> Bom, esse foi o nosso Bastidores da Notícia hoje com Américo Martins. E eu

convido a você a continuar passeando pelo YouTube da CNN Brasil, descobrindo outras entrevistas, outras atrações que você encontra aqui no YouTube da CNN Brasil. Vai ser um prazer ter você na próxima semana com outras entrevistas, mas claro também acompanhando todos os nossos conteúdos. Até a próxima.