---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de domingo - 05/07/2026"
video_id: nE5N7ew0EDk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nE5N7ew0EDk
video_date: 2026-07-05T23:48:41+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste domingo, 05 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E por aqui é diafícil pros torcedores brasileiros, mas ainda temos muito, é claro, a falar sobre a Copa do Mundo aqui no CNN Prime Time. [música]

É, minha gente, chegou o fim, o sonho do exacpeonato mundial para a seleção brasileira. Há pouco a equipe de Carlo Antielote até teve chances, mas acabou caindo para a Noruega nas oitavas de final e está eliminada da Copa do Mundo. A Cristiamba está comigo aqui no estúdio, continua nessa cobertura aqui especial da CNN Brasil. Cris, uma boa noite para você. Obrigado pela parceria.

Não deu para a nossa seleção. Portanto, >> boa noite, Estevon e a quem nos assiste. Realmente não deu. A seleção foi melhor em boa parte da partida, mas acabou dando espaços pro centroavante Rand, justo ele, né? E perdeu por 2 a 1. A

Ludmila Candal acompanhou essa partida lá de Nova Jersy, dos Estados Unidos, do estádio onde aconteceu e conta tudo pra gente. Oi, Lud, boa noite para você. Eh, vamos falar um pouco sobre essa partida então entre Brasil e Noruega. Eh, o que você conta pra gente sobre esse jogo por aí? Boa noite.

>> Oi, Cris. Boa noite para você, ao Estevão e a todos que acompanham a CNN Brasil agora, né? Logo depois dessa eliminação dura do Brasil paraa Noruega, o sonho do EXA vai ser adiado por pelo menos mais quatro anos e a seleção brasileira segue aí o seu maior jejum sem títulos de Copa da História. Uma eliminação difícil, como você trouxe aqui no nosso abre. O Brasil teve momentos melhores que a Noruega. Eh, não

achei que fez um mau jogo. Eh, a seleção norueguesa tinha duas grandes estrelas, tem duas grandes estrelas e é totalmente dependente delas, mas a principal Erlin Halland. Sabíamos, todo mundo sabia que a bola não podia chegar no Halland, que ele era o grande perigo, tanto pela qualidade, por vem por ter feito uma excelente Copa do Mundo, já com muitos gols pela altura, pela estatura, enfim, tinham muitos elementos ali que a gente tinha que tomar cuidado eh com relação ao Halland e para esse jogo contra a Noruega. E foi exatamente isso que aconteceu. O Brasil, que teve duas grandes oportunidades de fazer gol, não as fez, nem com o Hendrick Caragara. E o

primeiro é o pênalti perdido pelo Bruno Guimarães no início da partida, porque ali se acerta aquela bola, a história, o enredo do jogo era totalmente outro, porque ainda tava no comecinho da partida. Eh, a bola encontrou primeiro e a bola encontrou Erlin Halland, primeiro pela cabeça, depois pelos pés. E aí ficou muito difícil eh pro Brasil tentar eh empatar esse jogo. Neymar até seguiu eh fazendo um gol pro Brasil depois de pênalti no finalzinho da partida. Placar 2 a 1, mas já tava muito no final, sem tempo para que o Brasil tentasse ali um empate, quem sabe uma prorrogação e uma disputa de pênaltis. uma eliminação dura

que coloca e escancara todos os problemas desse ciclo do Brasil eh nos últimos 4 anos, tanto pela CBF, tanto eh o encaixe de time de Anchelote, que ainda tá no início do seu trabalho. A gente sabe que Anchelote já renovou contrato, então ele será o técnico do Brasil pro próximo ciclo de Copa do Mundo. Um time que ainda tava se encaixando e a Copa tava logo ali. Ele tinha um, ele tem um pouco mais de um ano de trabalho e é muito difícil que você consolide um time para disputar um torneio, o maior torneio de todos, que é a Copa do Mundo, em um pouco mais de um ano, que foi o que aconteceu comelote. E aí você tem a fatalidade das lesões tanto de estrelas antes da Copa do Mundo, como Estevão, como Rodrigo, como Éder Militão, três titulares absolutos e que Antielote sabe muito bem trabalhar com esses nomes até pelo tempo no Real Madrid. Quantas fatalidades aqui dessa

Copa do Mundo. Rafinha não fez uma excelente Copa, mas era um titular, eh, tava lesionado e hoje voltou a ser relacionado hoje, mas tava desde do jogo contra o Haiti, fora. Lucas Paquetá, aquele modelo que o Antielot jogava, meio-campo, Bruno Guimarães, Casemiro com Paquetá um pouco mais à frente. Paquetá lesionado, teve que mudar o jogo hoje, né? colocar o Martinelli, deixar o meio-coampo eh o meio-coampo e um pouco para trás mais exposto para apostar num time ofensivo. Então, algumas coisas

foram acontecendo tanto no ciclo quanto para essa Copa do Mundo, já na disputa da Copa do Mundo, que escancaram aí todos os problemas da seleção brasileira e que e essa Copa chega ao fim hoje pro Brasil, né? cai para Noruega aqui no estádio de Nova York, Nova Jersey, eh, por do depois de uma derrota por 2 a 1, a última Copa de Neymar Júnior e Anchelote e o que fica, encontrou-se até um estilo de jogar durante a Copa, mas ele vai ter muito trabalho pela frente se a gente for pensar em 2030. Estevão e Cris, sigo por aqui. Podem me perguntar o que quiserem pra gente seguir repercutindo. >> É, um dos lances cruciais dessa derrota, né, Lud, foi o pênalti perdido justamente pelo Bruno Guimarães, né, que ainda foi no primeiro tempo, no início do jogo. Mas o aproveitamento no ciclo

mostra que a cobrança de pênalti foi um problema pra seleção brasileira desde a eliminação pra Croácia, que aconteceu justamente nos pênaltis no Qatar em 2022. A gente preparou uma arte para poder mostrar esses números. Então, desde a Copa do Qatar, no final de 2022, o Brasil cobrou 19 pênaltis, sendo 15 em tempo normal e quatro em disputa, com 12 convertidos e sete perdidos, um aproveitamento de 63%. Entre os desperdiçados foram quatro defesas do goleiro, dois para fora e um na trave. Além de Bruno Guimarães, perderam também Neymar, Lucas Paquetá, que perdeu dois pênaltis, Vinícius Júnior, Éder Militão e Douglas Luiz também.

Bom, Cris, o Brasil acabava por não perder pênaltis desde 1986 no tempo normal, mas agora tivemos, portanto, essa batida perdida no início do primeiro tempo, né? >> É, desde o Zico em 86, né? 40 anos que o Brasil não perdia no tempo normal de jogo, nos 90 minutos, até porque a gente acabou de trazer na Copa de 2022, a gente foi, né, o Brasil foi eliminado nos pênaltis pela, pela Croácia, Marquinhos perdeu, enfim, realmente é mais um tabu negativo eh que o Brasil acabou per eh alcançando, né, nessa nessa Copa do Mundo. Mas é isso, Estevan. É, não, não deu pro Brasil esse pênalti talvez pudesse mudar, né, a história do jogo, fazer um gol no início, claro que melhora o ânimo da torcida, mas não rolou. E o futebol, no

futebol a gente não vive de si, né? Vive do que aconteceu e o que aconteceu foi o que o Bruno Guimarães perdeu esse pênalti. >> E são lições, né? Todas as derrotas impõem lições pra gente colocar a humildade no bolso mais uma vez, vir para casa, treinar, entender o que que é a seleção brasileira, que não é mais aquele futebol mágico dos anos anteriores, que temos que chegar com a cabeça um pouquinho mais tranquila em uma nova competição. Só que agora, né, Cris, a Copa acabou pra seleção, mas ainda tem muito mundial pela frente, inclusive com partida muito bacana de acompanhar ainda no dia de hoje.

>> Exatamente, Estevão, vamos vir aqui pro nosso Tch para mostrar esses jogos, para mostrar esse chaveamento da Copa. Foi o que você falou, hoje tem jogo, hoje tem México e Inglaterra, uma partida importante que vale vaga nas quartas de final. Essa partida começa às 9 horas da noite e acontece no Estádio Azteca. Essa vai ser a última partida no México nessa edição da Copa do Mundo. A partir de agora não vamos ter mais jogos lá. Então

México tendo essa última oportunidade de jogar em casa, jogar diante do seu torcedor. Inclusive o México que nunca perdeu no asteca em Copas do Mundo. Um dado bem importante pros torcedores também se apegarem. Amanhã vamos ter clássico ibérico, Portugal e Espanha às 4 horas da tarde disputando uma vaga nas quartas de final. É aquele duelo que a gente esperava ver mais para frente, né?

Um duelo, duas seleções super tradicionais. Portugal tá tá buscando a primeira taça de Copa do Mundo, Espanha tá buscando a segunda, mas são seleções super tradicionais da Europa, campeões de Eurocopa, vai ser, promete ser um jogão de bola. E mais à noite, às 9 horas, Estados Unidos e Bélgica, o anfitrião Estados Unidos com contra Bélgica vai contar com Balogum, um dos seus principais jogadores, quatro gols nessa Copa do Mundo. Ele teve o cartão vermelho, a suspensão pelo cartão vermelho suspensa, então ele vai poder disputar essa partida. Vamos ver então esse caminho pra final como ficou com essa eliminação do Brasil e com esses jogos, trazendo um pouco desses jogos que a gente estava vendo aqui agora.

Então, quem vencer de Portugal e Espanha vai enfrentar quem vencer de Estados Unidos e Bélgica. Vamos eh fazer uma simulação aqui, Estevão, só para quem tá de casa conseguir entender, ó. Se a Espanha passar, se os Estados Unidos passar, essa é a configuração das quartas de final do outro lado da chave. França e Marrocos já está definido. Vamos então pro lado do Brasil aqui da chave, ó. Infelizmente Brasil caiu. Já

temos aqui a o resultado da partida. Noruega avançou. Desse jogo de hoje entre México e Inglaterra, às 9 horas da noite, quem vencer avança e pega a Noruega. E aí o a a o lado a parte de baixo da chave, esses jogos acontecem só depois de amanhã. Argentina e Suíça e Colômbia. Essa é a configuração da Copa

do Mundo hoje e pros próximos dias. São alguns dos jogos que a gente pode encontrar. Estev. É isso, Cris. Tem muito jogo, tem seleções grandes ainda que estão disputando esta Copa do Mundo para saber quem que vai avançar ou não. A gente tem

aí, né, uma partida incrível hoje do México em Inglaterra, no estádio Azteca, na casa dos mexicanos. Mas um outro país sede é os Estados Unidos, que inclusive ontem comemoraram o aniversário de 250 anos e eles vão ter um reforço para essa próxima partida. É isso. >> É como eu tava trazendo, Stevão, os os Estados Unidos vão poder contar com o seu atacante Balogum. A FIFA suspendeu a punição do atacante dos Estados Unidos.

Ele foi expulso pelo árbitro brasileiro Rafael Klaus na vitória da seleção americana sobre a Bógnia na última fase, a fase 16 avos de final. E ele teria que cumprir então a suspensão automática nas oitavas, né, esse jogo contra a Bélgica. Mas a FIFA justificou essa decisão com o uso do artigo 27 do Código Disciplinar da Entidade, que prevê que o órgão judicial pode suspender total ou parcialmente a aplicação de uma medida disciplinar. Oficialmente, as regras da Copa do Mundo proíbem protestos sobre fatos do jogo. Por isso, o que acontece no caso do Balogum não é uma anulação do cartão vermelho em si, mas sim a suspensão da suspensão, a suspensão da execução da penalidade baseada na conduta prévia do atleta e na avaliação do lance pelo próprio comitê da FIFA.

Balogum é o principal atacante dos Estados Unidos, já marcou três vezes nessa Copa do Mundo. E o presidente Donald Trump agradeceu a FIFA por essa decisão. Em postagem nas redes sociais, o presidente americano escreveu: "Obrigado FIFA por fazer a coisa certa e reverter uma grande injustiça". Aspas então do Trump. Vale lembrar que a relação do presidente americano com o presidente da FIFA, o Jean Infantino, é próxima. E a entidade que controla o

futebol mundial até criou um prêmio da paz para presentear o político americano. Cris, só que essa anulação da suspensão, que é uma coisa que não é tão comum em jogos, em competições, sim, existe, existem precedentes, já existiram ocasiões passadas que beneficiaram até o Brasil, só que não é comum e isso acabou, é claro, gerando uma repercussão negativa dentro da equipe belga, né? >> Claro, né? a equipe que vai enfrentar os Estados Unidos nessa próxima fase. O treinador belga ficou muito chateado.

Rudia detonou a FIFA, mostrou indignação com essa decisão. Ele disse que está defendendo além do próprio país e que é uma decisão que nunca tinha sido tomada antes. Ele disse, abre aspas, nós estamos defendendo o futebol, sua ética e história. Fecha aspas, Estevon. >> Vamos ver, hein? que é tão importante

assim esse jogador pra seleção americana, Cris? >> É bastante importante. Balogum é um dos grandes destaques, assim como a gente vinha trazendo o Rand pra Noruega, por exemplo, e se confirmou no jogo do Brasil hoje, infelizmente, né? A gente vinha falando sobre ele. O Balogum é parecido, ele não tem um poder de decisão tão grande quanto do Ralland, que é assim um ele faz eh temporadas incríveis pelo City há bastante tempo, mas o Balogum dentro da do esquema americano, ele é muito importante. Sim.

Cristian. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar porque eu tenho aqui um recado muito legal para quem tá nos acompanhando, porque hoje a CNN Brasil apresenta uma edição especial do CNN na Copa. É um programa dedicado à repercussão, infelizmente, da derrota da seleção brasileira contra a Noruega. Esse programa será exibido ao vivo a partir das 8:45 da noite na TV e também nos canais da CNN Brasil e no CNN Esportes no YouTube com a apresentação de João Víor Xavier, Ludmila Candal, direto dos Estados Unidos, além também de alguns comentaristas, repórteres, toda a nossa equipe está mobilizada para poder acompanhar, trazer a repercussão, qual é o pós-jogo, quando que a seleção brasileira volta para cá e tudo mais. que você vai conferir daqui a pouquinho, logo após o CNN Prime Time. Prim, mas a

gente faz agora uma rápida pausa, mas a seguir contamos que os iranianos estão se reunindo para o segundo dia do funeral de Ali Ramenei, Aatolá. E ainda tem mais destaques, porque o pré-candidato à presidência e senador da República, Flávio Bolsonaro, chega aos Estados Unidos para poder participar de uma audiência sobre a imposição de novas tarifas aos produtos brasileiros. O CN CNN Prim Time Bantes.

[música]

Estamos de volta agora 8:19 pelo horário de Brasília. Muito obrigado pela sua companhia neste domingão de CNN Prime Time. E a gente fala agora sobre o PL da misoginia, que busca equiparar o ódio ou a aversão às mulheres ao crime de racismo. A deputada federal Tabat Amaral, que é a possível relatora dessa pauta, deve começar amanhã uma série de reuniões com as bancadas da Câmara para tentar viabilizar a aprovação da proposta. Quem vai nos contar mais sobre isso é a repórter Luciana Amaral, que vai aparecer aqui com a gente na nossa tela. Luciana, uma boa noite para você,

seja bem-vinda.

>> Oi, Estevon, muito boa noite a você e a todos que nos acompanham aqui no Prime Time. Olha, a ideia dos articuladores desse texto é aprová-lo no plenário da Câmara antes do dia 18, agora de julho, antes, portanto, do recesso parlamentar. Por isso, então, vão dar um gás aí nessas articulações, nessas reuniões com as bancadas partidárias e temáticas também dentro da casa. Esse projeto, então, ele equipara eh a misoginia ao racismo e ele aumenta eh as penas para quem cometer crime de ódio contra as mulheres. No grupo de trabalho, ele foi até aprovado com bastante facilidade, mas deputadas da oposição é que se posicionaram contra. Por isso, então,

tem ainda uma certa preocupação, eh, necessidade de mais articulação ao ver de quem encampa esse projeto para realmente conseguir aprová-lo no plenário da Câmara. As deputadas da oposição votaram contra eh sobre o argumento de que haveria margem para criminalização de pensamentos e doutrinas religiosas. Até por isso, a Tábata Tamaral, que foi a relatora desse texto ainda no grupo de trabalho, fez uma alteração ali na definição de musogenia eh em relação ao texto que já foi aprovado pelo Senado Federal. Portanto, a tendência é que mesmo que seja aprovado eh na Câmara até o final do mês, esse projeto ainda tenha que voltar paraa análise dos senadores. E a tendência também é que outros pontos ainda passem por revisões ao longo desses próximos dias. Um ponto de

debate, por exemplo, recai sobre o uso da palavra ofensa, que segundo a Tábamal, vai deixar claro que o projeto não vai abordar sentimentos nem opiniões. As penas variam de 2 a 5 anos de reclusão, mais pagamento de multa. Mas vale também destacar aqui que o texto em questão que vai ser analisado prevê pena em dobro caso o crime seja cometido contra mulher no contexto de violência doméstica e familiar. Estevão, volto contigo. >> Muito obrigado, Luciana Amaral, pelas informações. Ela que falou com a gente

ao vivo de Brasília. E ainda na política, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, chegou hoje em Washington, nos Estados Unidos. Ele deve participar na próxima terça-feira de uma audiência sobre a imposição de uma nova tarifa de 25% aos produtos brasileiros. Os detalhes são da nossa correspondente em Washington, Mariana João Jacomo. >> O escritório de representação comercial dos Estados Unidos, o USR, faz duas audiências sobre as tarifas, uma na segunda e outra na terça-feira. O

senador Flávio Bolsonaro deve participar de uma dessas audiências e Paulo Figueiredo, um dos grandes responsáveis pela aproximação dos Bolsonaro do governo Trump deve participar da outra. >> Eu vou ser o primeiro a usar a palavra numa audiência pública em que eu vou apresentar os argumentos, tanto os técnicos quanto os políticos também, mostrando que a possível tarifação é ruim pro Brasil, mas também é ruim para os Estados Unidos. Eu vou defender o Pix. Além deles, falam vários representantes de setores privados do Brasil e dos Estados Unidos. A ideia é que esses representantes falem sobre as tarifas e sobre os seus próprios setores. São falas curtas de 5 minutos

para cada uma das pessoas e essas mesmas pessoas respondem a perguntas feitas pelo comitê da 301, que é um comitê formado por técnicos que vão analisar se há de fato o risco de práticas comerciais injustas com os Estados Unidos. Justificativa usada para impor tarifas ao Brasil. São vários representantes, então, que devem participar dessas audiências que são abertas ao público. Era necessário apenas se inscrever para participar, falar nessas audiências e acontecem então nessa semana muito perto do prazo que termina no dia 15 de julho para acabarem as discussões sobre a possível imposição de novas tarifas de 25% sobre importações brasileiras. Eu chamo para essa conversa nossa analista Jusara Soares, parceira de Plantão. Uma boa

noite para você, Jusara. >> Oi, Estevan. Boa noite para você e a todos, Estevan. >> Jusara, vamos lá, vamos avaliar este caso. O que que o senador Flávio Bolsonaro espera com essa participação dele na audiência a respeito das tarifas? Um

assunto que vai ter entidades do setor envolvidas também, porque pode ser um revés grande pra economia brasileira. Olha, Estevan, a questão da aplicação das tarifas aos produtos brasileiros vai ser um dos temas principais da campanha eleitoral deste ano. E Flávio Bolsonaro usa essa participação dele na audiência sobre as tarifas para tentar se afastar do desgaste pela aplicação dessas tarifas. Lembrando que no ano passado, quando Donald Trump anunciou a sobretaxa aos produtos brasileiros, ele acaba citando eh inclusive ao processo que o ex-presidente Jair Bolsonaro enfrentava pela trama golpista. Então agora Flávio Bolsonaro, pré-candidato a a à presidência, ele vai a essa audiência e o objetivo dele é tentar fazer deste discurso dele também uma plataforma, também um palanque político eleitoral, dizendo que ele está indo para lá, vai tentar se colocar como um interlocutor dos Estados Unidos. Ele vai fazer também

críticas ao governo Lula, dizendo que o governo Lula eh quer essas tarifas, porque eh segundo o próprio Flávio já enviou um documento nos Estados Unidos, ele alega que essas tarifas ajudam o presidente Lula no discurso dele defesa da soberania. E, portanto, eh, o que Flávio Bolsonaro vem alegando é que o Brasil não tem dialogado, não tem negociado com os Estados Unidos, porque essa tarifa seria bom para o presidente Lula. Esse é o discurso que Flávio vai fazer. Além, claro, ele vai pedir eh a suspensão dessa aplicação das tarifas agora, que tem o prazo até o dia 15 de julho para ser decidida pelo escritório eh do representante comercial dos Estados Unidos. Eu ou isso ou a suspensão ou o adiamento para discutir isso depois das eleições. Flávio

Bolsonaro também vai usar esse espaço, eh, Estevão, para para tratar do PIX, que qual é a questão? os Estados Unidos. A investigação comercial dos Estados Unidos mira também esse pagamento que ficou foi abraçado pelos brasileiros, o Pix e Flávio Bolsonaro vai para lá para fazer a defesa do Pix. Bem, eh, a ver como eh Flávio Bolsonaro vai conseguir sair de lá com algum retorno. Há uma avaliação no governo Lula que há uma grande resistência do governo dos Estados Unidos em não fazer essa aplicação, essa aplicação das tarifas.

acham com muita dificuldade haver algum tipo de recu sobre essa aplicação das tarifas. Portanto, o que que o governo vê é que Flávio vai lá, vai se expor, vai fazer esse discurso, mas também vai ficar com o ônus não conseguir a reversão dessas tarifas. é o que tá sendo colocado agora neste momento. O governo Lula não participa dessa audiência porque entende esse espaço como um espaço para a sociedade eh civil participar e vai seguir com as negociações pelos canais oficiais, embora, como eu te disse aqui, vê muita inflexibilidade do governo americano sobre essa questão das tarifas. Muito obrigado pela análise, Jusara Soares.

E o STF entrou em recesso nesta semana e retoma as atividades só no dia 3 de agosto, mas as pautas para o segundo semestre já estão definidas. E para falar sobre isso, quem volta é Luciana Amaral. Quais são essas pautas, Lu? Olha, Stevão, vai ter bastante tema importante, viu? O Supremo realmente então tira quase um mês de férias, mas antes mesmo o presidente da corte, ministro Edson Faquim, já definiu pelo menos quais vão ser os primeiros julgamentos na volta aos trabalhos.

Entre os principais temas estão a definição sobre o vínculo empregatício dos trabalhadores de aplicativos, a decisão também no modelo de eleição, eh, em caso ali do mandato tampão no Rio de Janeiro, né, pro governo estadual do Rio de Janeiro. Tem ainda ações que discutem a moratória da soja, questão muito importante pro agrobrasileiro, a legalidade dos jogos de azar e ainda o alcance da Lei Maria da Penha. Eu vou falar aqui sobre alguns. Primeiro sobre o que se chama ali de uberização. Depois de vários adiamentos, o Supremo marcou pro final de agosto o julgamento que vai definir se motoristas de aplicativos e também entregadores, por exemplo, eh, de comida e outros serviços de plataformas digitais possuem ou não vínculo empregatício com as plataformas digitais, por exemplo, Uber e iFood. O

Supremo também deve fixar uma regra para orientar todas as instâncias da justiça aqui no Brasil. Em relação aos jogos de azar, o STF deve decidir se continua valendo ou não a regra que torna ilegal hoje explorar jogos de azar aqui no Brasil. Hoje, quem organiza ou mantém esse tipo de jogo pode ser punido pela justiça cumulta e outras penalidades. Os ministros então agora vão analisar se essa proibição que foi criada lá atrás em 1941 ainda é compatível com a Constituição ou se ela ficou ultrapassada diante, né, eh, das betes e também de outros jogos diante da modernidade, diante do contexto eh histórico, social, econômico. atual. Bem, por fim, a Lei

Marinha da Penha, o relator do caso, que é o próprio presidente do Supremo, ministro Edson Faquim, defendeu que a Corte tem que estabelecer o alcance eh dos instrumentos de proteção previstos na legislação para mulheres que sofrem violência motivada por gênero, mesmo fora então dos contextos tradicionais, eh, que normalmente já são cobertos pela Maria da Penha. Eh, só para finalizar, essa decisão pode uniformizar o entendimento da justiça sobre a aplicação dessa lei. É uma questão eh até relativamente sutil, é a primeira vista, sim, mas também muito importante paraa aplicação da lei no dia a dia aqui no Brasil. Estevão, volto contigo. >> Muito obrigado, Luciana Amaral, pelas informações. Uma boa noite para você.

E um atirador abriu fogo durante um churrasco do dia 4 de julho em Nova York, feriado de independência americana. Pelo menos oito pessoas ficaram feridas. A polícia disse que um homem desconhecido, vestido todo de preto e com uma máscara de esqui preta, se aproximou da cerca de uma casa enquanto a família comemorava o feriado. O suspeito disparou várias vezes ao quintal antes de fugir a pé. Entre os oitos feridos estão quatro crianças de idades de entre 6 e 14 anos. Uma pistola

foi recuperada no local. As autoridades não divulgaram os nomes dos feridos e ainda não confirmaram a motivação do episódio. O prefeito de Nova York, Zohan Mandami, lamentou pelos feridos. Ele disse que não há lugar na cidade para esse tipo de violência e prometeu combatê-la com todos os recursos disponíveis. E o presidente americano Donald Trump fez um discurso em tom de campanha para marcar o aniversário de 250 anos da independência dos Estados Unidos.

Trump subiu ao palco em Washington com 2 horas de atraso por causa de uma tempestade. Ele começou o discurso já no início da madrugada deste domingo. O presidente falou por cerca de 40 minutos e elogiou conquistas americanas como vitórias em guerras e o pouso na lua, mas também aproveitou para tratar de pautas do governo Trump. O presidente pressionou o Congresso a aprovar uma reforma eleitoral para restringir os votos por correio no país e para exigir comprovante de cidadania para poder votar. Ele ainda afirmou que eliminou as forças armadas do Irã e fez críticas ao comunismo.

Trump e o primeiro ministro israelense Benaminarro podem se reunir amanhã em Washington. Essa informação foi confirmada a CNN por uma fonte do governo israelense. Os dois líderes não se encontram pessoalmente desde o ano o início da guerra com o Irã. Trump e Netaniu devem discutir os próximos passos do conflito. Eles também devem tratar de um novo acordo de segurança entre Israel e os Estados Unidos. O

atual acordo fornece quase 4 bilhões de dólares por ano à defesa israelense e está previsto para expirar em 2028. Em uma entrevista ao site EXOS publicada neste final de semana, Trump disse que Netaniarro sabe quem é que manda. Milhares de iranianos se reuniram para o segundo dia de funeral público de Ali Hamenei, que foi morto no início da guerra contra os Estados Unidos. Três filhos do Ayatolá participaram da cerimônia de hoje, mas o sucessor do líder supremo MTAba Ramenei não compareceu. O correspondente da CNN, Fred Plitingen, esteve no local e conta mais pra gente.

including high ranking iranian officials and three of the late supreme leaders a solem service but also called for revenge against the US and Israel why don't we kill the one who killed my poet says it would be aame if we don't kill your killer even the elusive head of Iran's revolutionary guard core in the crowd ahmed is one of the top commanders in charge of Iran's

Iran's late supreme leader ali who was killed by us is air strike along with several family members on February 28. The crowds keep swelling here in Tehran. Scores of people are coming out braving the midsummer's heat. And the government here wants to make this a show of force and of defiance saying the Islamic republic has a massive attack from two of the powerful.

این خودش تلافی

امروز

و سردارمون

A CNN opera no país com autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. E pelo menos 3.342 pessoas morreram por causa dos terremotos que atingiram a Venezuela no final de junho. A atualização do número foi feita hoje por um ministro do país. O número mais recente representa um aumento de 388 mortes. Ainda assim, críticos apontam

que os números estão subestimados. O serviço geológico dos Estados Unidos afirmou que tem uma alta probabilidade de que o total ultrapasse os 10.000 mortos. E a gente volta a destacar a Copa do Mundo aqui no CNN Prime Time. A pedido da CNN, a Vox Radar acompanhou a repercussão da eliminação brasileira na Copa do Mundo nas redes sociais. O nosso

analista Edward Pep já está aqui no estúdio para trazer pra gente como que esses torcedores reagiram pelas redes. Teve muito mau humor por lá, Pep. Seja bem-vindo. >> Oi, Estevon, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando o Prime Time. Gostaria de

estar aqui para trazer dados sobre uma eventual avanço do Brasil para as quartas, mas infelizmente o Brasil acabou eliminado. E esse levantamento do Vox Radar, ele trouxe basicamente o humor do brasileiro durante esse jogo. E o que a gente traz de de interessante é que assim, o humor do brasileiro, ele desabou logo quando o Bruno Guimarãense perdeu o pênalti. A gente inclusive tem um gráfico aqui que mostra que antes do jogo o eh esse número de pessoas mais confiantes estava muito maior do que o de comentários negativos. Mas aí quando o Bruno Guimarães perde o pênalti no início do primeiro tempo, aí esse gráfico vira, esse número é trocado, a os comentários negativos assumem o topo e os positivos vão lá para baixo. E esse

comportamento ele vai se mantendo ao longo do jogo, principalmente quando aqui mostra os gols do Rand que acabaram sacramentando essa derrota do Brasil. É isso. Os gols eles eles apenas confirmaram o pressentimento que a torcida já tinha instalado desde que o Bruno acabou perdendo esse pênalti. A eliminação ela dói com uma decepção. O Brasil é a única, única seleção pentacampeã, foi eliminada pela Noruega, mas quase na mas ela na verdade não foi imprevisto. Foi não foi um imprevisto. O

próprio Vox Radar já tinha mapeado os medos da própria torcida e são e eram três, na verdade, o eixo Casimiro e Danilo, dois jogadores que são veteranos, foram alvo de críticas nessa Copa do Mundo. a lesão do Paquetá, questão do Brasil ter ficado sem meia e também o tabu dos brasileiros nunca terem vencido os noruegueses. É, a essa esse levantamento também apontou que não existe um culpado. A raiva depois da eliminação do Brasil se dividiu em três alvos e cada um com uma lógica distinta. O Bruno Guimarães, claro, ficou principalmente como vilão, porque ele acabou perdendo o pênalti, teve o duelo aéreo no primeiro gol, aquela provocação no Randéspera e também apareceram como vilões o Neymar, porque ele acabou entrando ali perto da Noruega até a quando a Noruega abriu o placar. E como

eu já tinha falado também os dois jogadores, Casimiro, Casimiro e Danilo, com aquela coisa do Eu avisei. Pepe, depois da derrota, qual que foi o principal sentimento da torcida, hein? Olha, a gente também tem um gráfico aqui para mostrar isso. Eh, 46% desses e desses vários comentários que o Vox Radar analisou, eles apontaram luto ou condenaram o projeto da CBF aí para esse mundial que aconteceu, que acontece na verdade nos Estados Unidos, no México e também no Canadá. 32% reagiram com um tom de notícia ou até mesmo de deboche e 22% falaram que não foi na raça, o Brasil tentou, mas acabou eh eliminado.

Aquela passada de pano, como a gente fala nas redes sociais, que que geralmente viraliza isso aí, passou pano pra seleção. >> Muito obrigado pela análise. Aqui os números, Edward Pep. Enquanto os brasileiros sofrem pela eliminação, outras seleções são recebidas com festa na volta para casa. A seleção de Cabo Verde, que é protagonista de uma das histórias mais legais dessa copa, voltou hoje ao país.

Os torcedores receberam os jogadores e a delegação no aeroporto internacional Nelson Mandela e acompanharam a equipe em um cortejo pelas ruas da capital. Mesmo derrotada, a Cabo Verde deixou a competição fazendo história. Por quê? Foi a primeira seleção estreante a alcançar esta fase da Copa do Mundo em uma campanha marcada por competitividade e resiliência. A seleção empatou com duas campeãs mundiais, a Espanha e o Uruguai, e só perdeu para a Argentina de Messi na prorrogação.

Muito legal essa campanha e essa recepção. E assim a gente encerra essa edição do CNN Prime Time. Você tem programação especial, esportiva aqui na CNN. Uma boa noite para você e até uma próxima. Pense bem, pense CNN.

[música]