---
video_title: "CNN PRIME TIME - 01/06/2026"
video_id: vURtnEwDnO4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vURtnEwDnO4
video_date: 2026-06-02T01:07:36+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 1º de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta segunda-feira, primeiro de junho, traz o desenrolar da decisão dos Estados Unidos em transformar facções criminosas do Brasil em terroristas. [música] O grande temor é sobre a interferência no sistema financeiro brasileiro. Enquanto isso, nosso analista Lourival Santana apurou que os Estados Unidos criaram um fundo antiterror de quase 9 milhões de dólares para a América Latina. Produtora de Dark Horse, o filme sobre a vida de Jair Bolsonaro é alvo de operação em São Paulo. [música] A suspeita é de fraude em licitações para a implementação de pontos de Wi-Fi [música] na capital.

Os Correios têm prejuízo de mais de R bilhões de reais no primeiro trimestre, quase o dobro do mesmo período do ano passado. Seguido, os [música] ataques de tubarão chamam atenção em Pernambuco. Nos dois casos, as vítimas precisaram [música] amputar uma perna. Estados Unidos e Irã dão informações contraditórias sobre o avanço das negociações pelo fim da guerra. O Irã [música] diz ter suspendido as conversas por causa dos ataques no Líbano. Donald

Trump diz que tudo segue em ritmo acelerado. Descartada a infecção [música] por ebola do paciente internado em isolamento em São Paulo. Direto da República Democrática [música] do Congo, a CNN teve acesso à ala de tratamento da doença e mostra os desafios para evitar o alastramento [música] de casos. E a seleção brasileira começa a viagem rumo à Copa do Mundo. O embarque é agora à noite no Rio. Próxima parada, Estados

Unidos. >> [música] >> E depois da goleada em cima do Panamá, o time ainda tem mais um amistoso contra o Egito. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva com o Canarinho Pistola [música] Querendo Exa no horário nobre da informação. Eu sou Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. É isso. A seleção brasileira

se prepara para decolar em grande estilo daqui a pouco rumo à Copa do Mundo. Avião fretado com destino a Nova York, embarque em clima de festa e na bagagem a goleada em cima no Panamá no último amistoso ainda no Brasil ontem lá no Maracanã. Era o que faltava para dar mais confiança ao time que quer trazer mais uma taça. E quem acompanhou essa despedida lá na sede da CBF no Rio foi o repórter Rodrigo Monteiro. O ônibus tá saindo agora, Rodrigo.

Exatamente, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente. Olha a seleção indo a caminho do aeroporto internacional do Galeão aqui na zona norte do Rio de Janeiro. Vou sair da imagem pro pessoal acompanhar rapidamente. Olha como é que

tá indo embora o segundo ônibus junto com os batedores da Polícia Rodoviária Federal. No primeiro ônibus, né, tá indo a comissão técnica, Carlos Anchelote, o presidente da CBF, todos os outros integrantes da seleção brasileira. E no segundo ônibus, esse que passou agora aqui por último, assim que você me chamou, justamente no começo do CNN Prime Time, tem todos os jogadores, os titulares, os reservas da seleção, todo mundo que participou ontem da partida contra o Panamá estão deixando nesse exato momento a Confederação Brasileira de Futebol aqui na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio. Trajeto que deve demorar mais ou menos cerca de 20 a 25 minutos por conta do trânsito, mas a gente sabe que, né, tem os batedores e vão abrindo o caminho e logo mais, por volta de 10 horas, é a previsão para que eles embarquem rumo à Copa do Mundo para os Estados Unidos e devem chegar em Nova Jess amanhã, por volta de 7 da manhã no horário local. Os jogadores vieram aqui pr pra CBF, né, chegaram pontualmente por volta das 6 horas. Eles deixaram o

hotel logo depois de uma folga merecidíssima por conta da vitória, né, inclusive ontem contra o Panamá. E aí chegaram por volta de 6 da noite, tiveram uma recepção calorosa dos funcionários da confederação, fizeram um corredor cheio de vibrações positivas, muitos desejos de boa sorte. Aí eles foram, né, tirar fotos, passearam também pelo museu da CBF, conheceram um pouco mais da história do futebol, viram estátuas, né, de cera que tem aqui na CBF do Zacalo, do Pelé, da Marta. Muito bacana todo esse trajeto e todo esse carinho, né, dos funcionários, de toda a delegação que preparou esse momento especial com o elenco da seleção brasileira e depois, por volta de sete, eles foram para um para um jantar e agora às 8 em ponto deixam a CBF rumo ao aeroporto internacional do Galeão. Todas as energias positivas, né, Márcio, nesse clima de Copa que já começa a tomar conta de todos os torcedores. Aqui do

lado no prédio, a gente viu que agora, né, muitos torcedores se aglomeraram em cima do muro para gritar pelo Neymar, pelo Vini Júnior, por todos os jogadores para tirar aquela foto e fica sempre a expectativa, né, pra nossa seleção ir rumo ao exí trazer mais um campeonato pra gente aqui no Brasil. Claro que pela CNN a gente vai acompanhar todos os detalhes, começando, né, a partir de já, desde então. E fica sempre no o nosso desejo de boa sorte aí pro pro Carlo Antielote, pra seleção brasileira. Volto com você. >> Muito obrigado, Rodrigo Monteiro, que falou direto da sede da CBF lá no Rio.

Agora é importante destacar que acho que o Rodrigo falou isso, né? Eles vão chegar lá no aeroporto com batedores. A viagem não vai ser muito longa, da sede da CBF, que na zona oeste da cidade do Rio, até o aeroporto internacional do Rio. E lá eles vão embarcar num belíssimo avião fretado. A gente tem as imagens separadas, aí está. Esse é o

avião fretado que leva a seleção brasileira rumo à Nova York. A previsão é que esse voo decol às 8 da 10 da noite aqui do Brasil. Chega em Nova York por volta das 7 horas da manhã, hora local. Claro que nesse primeiro dia, pelo desgaste da viagem, pelo cansaço, se bem que vão poder descansar muito bem nesse avião. E já vão encontrar lá Marquinhos, Magalhães e Martinelli, os três jogadores da seleção brasileira que estavam disputando na Hungria a Copa dos Campeões, a Liga dos Campeões da Europa.

E eles vão se encontrar todos juntos, fazendo assim o fecho final, o encontro final e a completude da seleção brasileira que começa o trabalho de treinamento já na terça ou na quarta-feira nos Estados Unidos pro próximo amistoso que será no sábado contra o Egito na cidade de Cleveland. E como bem disse Rodrigo Monteiro, aqui na CNN você não perde nada. A qualquer momento podemos falar com outras informações da seleção brasileira embarcando rumo ao exa. O Brasil tá em contagem regressiva também para entender o que muda a partir do dia 5 de junho, quando as facções criminosas, Comando Vermelho e PCC, serão consideradas pelo governo americano organizações terroristas. impacto para empresas, bancos, pessoas que tiverem ligação com as organizações.

Qual o impacto? Ainda precisamos saber. Hoje a embaixada dos Estados Unidos em Brasília postou na rede X essa ilustração citando outras ações que já foram tomadas em casos parecidos. Congelamento de ativos, interrompendo a lavagem de dinheiro do crime, processo criminal a quem fornecer apoio a material, apoio material aos cartéis. e imigração e deportação, até mesmo a revogação de vistos de entrada nos Estados Unidos. Essa discussão não

poderia estar de fora do tradicional fórum de Lisboa organizado pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes. O ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski, está em Portugal e afirmou que a decisão do governo americano pode representar um atentado à democracia e dificultar os investimentos estrangeiros no nosso país. O enviado especial a Lisboa, Américo Martins, conta como foi esse primeiro dia do fórum. Três temas principais marcaram os debates deste primeiro dia do Fórum de Lisboa. Em primeiro lugar, como as tecnologias estão impactando a disputa política e o jogo democrático. Além

disso, claro, todos os representantes falaram muito sobre as decisões do governo americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas. E por fim, como não poderia deixar de ser, houve muita conversa sobre as eleições deste ano no Brasil. Com relação à questão da tecnologia, os ministros do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes e Alexandre de Moraes defenderam a necessidade de uma regulação do ambiente digital, inclusive do ponto de vista internacional. O ministro Gilmar Mendes chegou a dizer que nós estamos vivendo neste momento uma era de tecnologia e feudalismo, tecnofeudalismo nas palavras dele, nas quais as grandes empresas de tecnologia seriam os senhores de terra equivalentes da época do feudalismo e as pessoas comuns que entregam todos os seus dados para essas grandes empresas seriam os servos digitais. Com relação à questão dos Estados Unidos terem classificado o Comando Vermelho e o PCC como entidades terroristas, vários ministros também se manifestaram. Quem

deixou mais clara a situação foi o ex-ministro do STF, ex-ministro da justiça, Ricardo Lewandowski. Ele lembrou que esse tipo de decisão dos Estados Unidos, em primeiro lugar, fere a soberania do Brasil, mas além disso, também tem um grande impacto econômico, porque afastaria, segundo ele, investimentos no Brasil e aumentaria o custo das empresas brasileiras. Quando um país eh é classificado oficialmente por outra potência, como sendo um país que abriga organizações terroristas, é claro que ele passa a ser uma espécie de um internacional, né? Os investidores estrangeiros terão muito mais cuidado para investir no Brasil. Então isto pode ter repercussões muito sérias para economia. Por fim, muitos debates entre

as autoridades presentes sobre a questão da eleição no Brasil. Uma das autoridades que estiveram por aqui foi o ex-ministro e atual presidente do PSD, Gilberto Cassabe. Ele afirmou que o seu partido vai ter como prioridade aumentar a sua bancada no Congresso. afirmou que a candidatura de Ronaldo Caiado vai até o final pelo partido e também afirmou que Caiado é um dos pouquíssimos candidatos que não tem problemas para justificar as suas posições para o eleitorado. De Lisboa, Américo Martins.

O ex-presidente Michel Temer também participa do fórum em Lisboa e ele acredita que a decisão de transformar facções em terroristas não interfere na soberania brasileira. >> Eu acho que não afeta. Você sabe que eh evidentemente quando há um decreto dessa natureza, evidentemente isso será discutido, conversado e levado adiante com as autoridades brasileiras. O que não se pode permitir é exata e precisamente uma intervenção direta nas questões internas do país, mas que haja uma conexão, e eu confesso a vocês que o ideal dos ideais agora seria que os órgãos de segurança pública do nosso país fizessem imediato contato com os órgãos de segurança pública dos Estados Unidos para trabalharem juntos, porque a a esta questão da do crime organizado hoje se internacionalizou, não é? É uma questão apenas do nosso país e se interagizou, é possível que vários países possam ter interesse. Ora bem, se

os Estados Unidos querem dizer que é terrorismo, é terrorisma, o fato é que é crime organizado. E se é crime organizado, os dois países devem trabalhar juntos. A analista Jusara Soares está em Brasília no estúdio da CNN, mas acompanha as movimentações lá do Fórum de Lisboa. Jusara, esse evento organizado pelo ministro Gilmar Mendes é bastante tradicional e costuma reunir, como a gente tá vendo, muitas autoridades, mas esse ano parece um tanto mais esvaziado. Jara, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você e a todos. Márcio, geralmente quando ocorre esse fórum eh jurídico em Lisboa, popularmente ficou conhecido como Gilmar Gilmar Palusa, ele Brasília costuma ficar esvaziada por pela quantidade de autoridades que participam deste evento. Acontece, Márcio, que neste ano o evento está bem menos prestigiado por autoridades, inclusive do Supremo Tribunal Federal, do STJ, governadores, inclusive também com menos ministros do Tribunal de Contas da União. Tudo isso, Márcio, acontece no meio da do escândalo do Banco Master, que há uma grande questão, grande questionamento sobre o patrocínio desses, dessa, de determinadas empresas que podem vir a ser alvos do judiciário, eh, patrocinando esse tipo de evento. E claro, também, Márcio, eh lembrando que há uma questão ética sendo discutida no Supremo Tribunal Federal. O presidente

do STF, Edson Faquim, defende inclusive um código de ética para os magistrados, o que podem, o que não podem fazer, colocando inclusive em questionamento esses determinados eventos, como a gente tá vendo lá. Uhum. >> O ministro, só para você ter uma ideia, no ano passado, cinco ministros do Supremo Tribunal Federal participaram desse evento. Agora participam apenas o ministro Gilmar Mendes e eh que é o, né, um dos organizadores do evento e o próprio eh ministro Alexandre de Morais, eh que acaba sendo citada ali como suspeita pela sua relação do escritório da sua esposa, Viviane de Barce de Morais, com o ex-banqueiro Daniel Forcaro. Então, é nesse, é nesse momento, nesse contexto histórico que ocorre esse fórum de Lisboa agora com menos eh com menos autoridades. Márcio,

a gente lembra também que o próprio ministro Gilmar Mendes foi questionado por essa por esse fórum mais esvaziado e ele justificou por se tratar de um ano eleitoral. Para você ter uma ideia, ano passado oito governadores participaram do evento, incluindo o o Tarcis de Freitas, governador de São Paulo, do Rio Grande do Sul, também eh também esteve lá, Eduardo Leite, e agora só foi o governador de Tocantins, Vanderlei Barbosa. E, eh, Gilmar Mendes justificou que esse esvazia esse esvaziamento se dá justamente pelo por ser humano eleitoral e, segundo ele, por restrições orçamentárias. Muito obrigado, Jusara Soares. Sobre essa classificação das facções criminosas brasileiras em organizações terroristas, a porta-voz do Departamento de Sara americano, Amanda Robertson, disse hoje em entrevista ao Live CNN que a decisão vai permitir fazer análises e investigações de transações financeiras para bloquear financiamento às facções.

Então, uma das ferramentas que essas designações libera para o governo dos Estados Unidos é bloquear qualqu qualquer tipo de transação com estes grupos criminosos. Agora, a implementação dessas designações é responsabilidade do departamento de tessouro. Agora v eles que vão se encargar de fazer análises, investigações, impossível falar sobre qualquer caso específico, mas sabemos que o propósito e a meta dessas designação designações é romper as redes financeiras ilícitas que estes grupos usam para financiar as suas operações. A decisão de enquadrar o Primeiro Comando da Capital e o Comando Vermelho em Organizações terroristas chega no mesmo momento em que os Estados Unidos criaram um fundo de mais de 8 milhões de dólares, o equivalente a pouco mais de R milhões deais, para financiar investigações contra organizações terroristas na América Latina. Essa é uma apuração do nosso analista de internacional, Lorival Santana, que chega com essas informações ao vivo.

Lourival, boa noite. Boa noite, Márcio, a todos que nos acompanham. Pois é, é um fundo de quase 9 milhões de dólares, 8,8 milhões de dólares para a América Latina e o Caribe, com o objetivo de financiar eh investigações, trabalhos de investigadores, de promotores, de procuradores e de juízes também que revelem os tentáculos, digamos assim, do que eles consideram que são organizações eh terroristas, né, aqui no em toda a América Latina. China e Caribe. Então, a ideia é incentivar com dinheiro mesmo, como se fosse um edital assim para eh fundos para acessar esse fundo, né?

então, eh, financiar esses estudos, essas investigações e que também possam criar uma cooperação com os órgãos americanos, eh, que t a ver com o combate ao terrorismo na área financeira, na área criminal, eh em qualquer área em que eles possam então identificar eh atividades que eles consideram que sejam terroristas. Então é um enorme incentivo aí que o Departamento de Estado Americano, o escritório de contraterrorismo, criou para fomentar mesmo essas essas investigações, criar um interesse por parte de investigadores, promotores, procuradores e juízes em eh observar essas atividades e essas conexões sempre com esse foco no terrorismo. Então, para incentivar os eh esses eh investigadores em toda a América Latina e Caribe a realmente começar mesmo a a declarar que são terroristas e a identificar essas atividades. Márcio, >> muito obrigado. Lourival Santana.

Vai entrar em vigor então no dia 5 de junho essa classificação das facções das facções criminosas pelos Estados Unidos e o Brasil pode ser alvo de uma nova sanção dos americanos. é o analista de política, Caio Jonqueira, que chega que chega com essa apuração. Caio, boa noite. Vem mais tarifa por aí? >> Isso, Márcio. Boa noite. Boa noite a

todos. Vamos lá, Márcio. Isso. Uma alta autoridade do governo brasileiro me passou essa informação. Nós publicamos logo cedo no site da CNN. E a

expectativa é de que sim haja uma sanção, haja uma nova sanção, uma nova punição, volta do tarifaço contra o governo brasileiro. Tem duas investigações em curso. Uma investigação, aquela que a gente noticia, fala bastante sobre ela, que é sobre diversas práticas que os americanos avaliam que podem ser práticas comerciais desleais, desde o Pix até desmatamento, né? E a outra investigação é aquela que coloca o Brasil ao lado de outros 59 países que supostamente eh praticam trabalho análogo à escravidão, né? Essa segunda, Márcio, foi uma saída do Donald Trump depois que a Suprema Corte dos Estados Unidos revogou, né? Considerou ilegal a

forma como ele aplicou o tarifáço. O governo brasileiro, pelo que eu conversei, espera para os próximos dias uma das duas ou até mesmo as duas, né? Essa é a expectativa. Agora, não é de imediato, seria uma recomendação, é uma recomendação que sairia para uma recomendação de sanção, uma recomendação de volta do tarifá para ser levada ao presidente Donald Trump e avaliar se aplica ou não. Então, tem aí um espaço de tempo. Pelo que me informaram, depois

da recomendação, teria até 30 dias para a Casa Branca bater o martelo se volta ou não algum, se aplica ou não essa sanção. Então, o governo brasileiro, ao mesmo tempo em que espera que sim venha uma recomendação de sanção, ele também considera que tem ali um espaço de tempo para tentar convencer o governo americano a algum tipo de negociação para que essa recomendação não seja na prática aplicada. Mas a expectativa é de que sim, vem a recomendação de sanção por aí. Sim. >> Aproveitar pro Caio continuar com a gente, porque hoje foi dia de notícias importantes na relação entre Brasil e Estados Unidos. Governo Donald Trump

anunciou a nomeação do novo embaixador dos Estados Unidos em Brasília. Esse cargo estava vago a cerca de 1 ano e meio, Caio. >> Isso, exatamente. Desde o final ali do governo Joe Biden, não temos ali um embaixador >> com representação na representação diplomática americana em Brasília. O escolhido, quem é? Daniel Perez, tem 38

anos, é um republicano, tem características muito próximas ao secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. Por quê? porque ele também é filho de migrantes cubanos. Ele nasceu em Nova York, mas depois foi para Flórida, né? O Marco Rub também é filho de migrantes cubanos e também é da Flórida. Ele é presidente lá da Câmara

de Representantes, tem uma atuação muito voltada para questões de saúde, questões de infraestrutura, questões de moradia acessível, mas muito alinhada, obviamente, ao Marco Rúbio, que dá pra gente esperar eh uma política ali para o Brasil muito alinhada a esse trampismo, ao Marco Rúbio, ao Departamento de Estado americano por ópio, né? é é um departamento de estado que acabou fazendo essa nomeação. Demora um tempo ainda até ele vir morar no Brasil, porque o Senado precisa aprovar o nome dele. Importante, esse nome sai dentro de uma lista com outras indicações de outros embaixadores. Então não é algo exclusivo do Brasil. Tiveram uma série

de nomeações do Departamento de Estado. Essa é uma delas. por exemplo, saiu também eh embaixador na Indonésia, Moldova em e uma série de outros países, Azerbaijão. Mas o Senado americano precisa aprovar e depois tem um agreement, né? Tem também o governo brasileiro que aceitar, não acho que vai ter alguma dificuldade, mas tem ainda um processo aí para ser percorrido até de fato o Daniel Perez assumir o posto dele em Brasília.

>> Muito obrigado, Caio Junqueira. Fundamental colocar mais uma vez nessa conversa então o nosso analista do internacional Lourival Santana. O que que a gente pode esperar desse novo embaixador? Filho de cubanos, deputado na Flórida, como Caio bem disse, ideologicamente, talvez próximo a Marco Rúbio. Não parecem boas notícias pro Brasil, Lourival?

>> Sim. Bom, ele tem um perfil mais conservador republicano do que, por exemplo, do Maga. Ele não é uma figura do movimento faça América Grande de Novo. Ele é mais uma figura institucional, mais aquele conservadorismo clássico do partido eh republicano. Então você tem ali o Daren Bey, eh que é o chefe da mesa de Brasil no Departamento de Estado, que é altamente ligado ao Maga, que é um porta-voz do movimento do Trump. Já o

Daniel Perez não, ele é uma figura exatamente mais ao estilo do Marco Rúbio, mais previsível, mais aquela visão conservadora e com esse forte viés antiregime cubano, ante regime venezuelano, não, pelo menos antes da intervenção eh do governo americano na Venezuela. >> [roncando] >> Então, é um é um perfil assim que vai eh buscar eh pressionar em favor dessas pautas contra a esquerda, em favor das pautas do governo americano que diz respeito à questão do terrorismo, a questão eh da segurança de maneira geral, a questão das plataformas digitais, do PIC, o protecionismo comercial brasileiro, enfim, essas pautas mais eh convencionais, mas provavelmente não adotando uma postura assim mais agressiva, mais eh contundente, mais de eh de atacar realmente ideologicamente o governo Lula. É mais uma visão um pouco mais institucionalizada, um pouco mais eh republicana do que poderia ser, como é o caso, por exemplo, do Daren Bir, que acabou sendo impedido de vir ao Brasil, né? O governo brasileiro negou um visto para ele entrar. Ele pretendia se reunir com o ex-presidente Jair Bolsonaro na época na prisão, inclusive na carceragem da Polícia Federal. Daniel Perz não é

esse esse perfil, é um perfil um pouco mais sério, embora ele seja bastante jovem. ele é presidente da Câmara estadual, né, da Flórida, é deputado estadual na Flórida, então é um perfil mais político do que propriamente ideológico. >> Muito obrigado, Lourival Santana. Vindo agora para as notícias aqui do nosso país, uma licitação da Prefeitura de São Paulo, no valor de R8 milhões deais foi alvo de uma operação da Polícia Civil do Estado. A ONG Vencedora pertence à sócia da produtora responsável pelo filme Dark Horse, que mostra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A repórter Adriana

Deluca tem as informações ao vivo pra gente. Adriana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você. Boa noite a todos que nos acompanham. A polícia

cumpriu hoje em São Paulo mandado de busca e apreensão na Secretaria Municipal de Tecnologia e Inovação e Endereços ligados ao Instituto Conhecer Brasil, o ICB, que é presidido por Karina Ferreira da Gama. A Karina também aparece como responsável pela produtora envolvida na realização do filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Durante a operação de hoje, os agentes apreenderam documentos e aparelhos eletrônicos que podem ajudar na investigação. O contrato entre o ICB e a Prefeitura de São Paulo, que é o alvo da operação, foi feito em 2024 para instalação de pontos de internet gratuitos na capital paulista. A polícia investiga o processo de licitação desse contrato. Segundo o

inquérito, o ICB foi contratado para instalar e manter 5.000 pontos de Wi-Fi gratuito em comunidades da cidade de São Paulo em um contrato de cerca de R8 milhões deais. O cronograma original visava a entrega dos pontos até junho de 2025, mas houve a instalação de apenas 3.200 pontos. O que chamou a atenção dos investigadores foi o fato do instituto não possuir experiência ou histórico no trabalho de telecomunicação. Além disso,

a ONG foi a única participante do chamamento público, ou seja, não houve concorrência. Outro aspecto investigado é a execução do contrato. Os policiais apuram se existe compatibilidade entre os valores pagos e os serviços efetivamente entregues à população. O inquérito diz que foram celebrados três termos aditivos em curtíssimos intervalos de dias e que a administração municipal realizou antecipação de R$ 26 milhões deais sem a devida contraprestação, incluindo repasses superiores a R$ 11 milhõesais. nos meses de julho e agosto de 2024, relativos a esses 3.200 pontos, quando somente seis

deles de fato funcionavam no período. Por isso, a polícia solicitou à prefeitura o levantamento de documentos relacionados ao contrato, notas fiscais, relatórios de fiscalização, comprovantes de pagamento e informações sobre eventuais subcontratações realizadas pelo instituto. Importante ressaltar que, embora a denúncia tenha citado reportagens que relacionavam a presidente do ICB a produção do filme Dark Hossse sobre a vida do ex-presidente, o delegado responsável disse que as referências ao filme A Mário Frias e a outras conexões políticas aparecem apenas como contexto da denúncia e que a apuração está em andamento. Hoje o prefeito Ricardo Nunes falou sobre o caso e disse que a prefeitura analisou o contrato e disse que está tudo regular. Ele também saiu em defesa da dona da produtora. Vamos

ver um trecho. >> Se a motivação, conforme vocês estão me dizendo, é por conta do filme, então tô indo, tô indo atrás de um contrato com a prefeitura de 2024 por causa do filme, aí é grave. Aí é perseguição política. Aí prefeito, a motivação não a Carina está ligada ao >> E qual o problema? E a ponta de qual?

Ela não pode. Qual o problema? Qual o problema? Aí, gente, vamos ser realista aqui. Se a questão é política, se eventualmente a questão é política, eu acho que é um erro grave. Eu acho que

é um desrespeito à democracia. O senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro comentou a operação e disse que ela não tem nada a ver com o filme Dark Horse. >> Só para falar um pouquinho sobre o evento. Gente, olha só, deixa eu ouvir aqui, deixa eu ouvir aqui o que que a Copa do Fá mostrar um projeto da linha 3 do metrô importante pro Rio de Janeiro. Vamos finalmente tirar do papel, depois a gente fala os assuntos aqui fora, tá bom? A polícia pediu foi agora de manhã

na produtora que tá prevendo. >> Jusara Soares mais uma vez com a gente. O senador diz que a operação não tem nada a ver com o filme, mas você nos traz a apuração que a equipe dele vê os movimentos de hoje como uma ação política. É isso, Márcio. A pré-campanha de Flávio Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, eh, que é senador da República e filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, saiu agora a dizer que se trata dessa operação realizada pela Polícia Civil de São Paulo como uma ação política, porque não vê eh essa ligação entre o que a polícia diz ter eh apontado como irregularidades com ligação com o filme. Então vem ali

uma narrativa, uma uma falas que é que falas para prejudicar Flávio Bolsonaro. É basicamente o que eles têm dito para tentar se blindar de mais uma questão que vai colocar em cheque ali a produção desse filme Dark Ross. A gente precisa lembrar o seguinte, eh, Karina Gama, que é a presidente, a responsável por essa ONG, que assinou esse contrato com a prefeitura, ela também é sócia produtora que realiza o filme DC Hoss, que fala sobre a vida do ex-presidente Jair Bolsonaro. o que a gente tinha de apuração, embora o delegado tenha dito que agora se trata apenas de um contexto, a ligação e da da apuração entre a questão da eh do do contrato da prefeitura com a questão eh do filme de Jair Bolsonaro. O fato é que a gente tinha informação que os policiais poderiam investigar parte eh de se esse dinheiro vindo desse contrato com a prefeitura estava indo para financiar esse filme nos Estados Unidos. Bem,

importante a gente lembrar também que esse que essa produtora tem como um dos sócios o deputado Mário Frias, que é ligado a Karina Gama. Karina Gama, ela trabalhou inclusive como assessora de Mário Frias na campanha de 2022. Essa é a questão. Então, embora eh parte ali do grupo de Flávio Bolsonaro tenha se estejam se antecipando e dizer: "Olha, se trata de uma ação política. Ninguém sabe a intenção aí desse delegado que determinou essa apuração. Tá dizendo que

foi algo midiático. Apesar disso tudo, o que me dizem algumas pessoas, o entorno de Flávio Bolsonaro a é dizendo o seguinte: se ela recebeu dinheiro da prefeitura e ela como sócia de outra produtora colocou dinheiro no filme, não é possível garantir que isso não foi feito. Ou seja, já é fazendo uma vacina em relação a como Karina que tem essa, que criou essas empresas, né? Ela tem várias empresas nesse ramo. Eh, como que ela geriu esse recurso? A grande questão

agora e que a Polícia Civil precisa esclarecer é sobre a regularidade desse contrato, dessa licitação que a Polícia Civil aponta que houve o como ela, como foi feita essa, eh, essa licitação, se há de fato fraude e se o serviço estava eh sendo prestado a contento. ver os desdobramentos dessa situação que, claro, irritou aliados de Flávio Bolsonaro, do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e acabou, né, de alguma forma constrangendo inclusive integrantes do governo de Tarcío de Freitas, que é aliado de Flávio Bolsonaro. Lembrando que Polícia Civil é do governo do estado. >> Muito obrigado, Jusara Soares. Fazemos agora um primeiro rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir, a Petrobras anuncia que vai reduzir o preço do [música] querosene de aviação a partir deste mês e ainda o Irã afirma que vai interromper as negociações pelo [música] fim da guerra em protesto contra os ataques israelenses no Líbano, mas Donald Trump diz que tudo segue em ritmo acelerado.

CNN [música] Prime Time volta em instante. Até já.

>> [música]

[música]

>> Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela. Nesse comecinho [música] de semana, a tela da CNN Brasil. Enquanto Estados Unidos e Irã discutem a paz no Oriente Médio, Israel afirma que os ataques ao sul do Líbano vão continuar como planejado. Quem explica isso pra gente ao vivo é a correspondente Priscila Asbec lá em Nova York, até porque o Irã chegou a anunciar que estava interrompendo as conversas exatamente em protesto contra os ataques israelenses no Líbano, né, Priscila? Boa

noite. >> Exatamente, Márcio. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. E o primeiro ministro sailense, Binamina Teniarro, disse que não vai apenas continuar os ataques no sul do Líbano, mas que pode atacar alvos em Beirute, na capital libanesa, caso o Risbolá, que é o grupo armado financiado pelo Irã, não cesse os ataques ao território israelense. Depois dessa ameaça feita pelo primeiro-ministro israelense, a embaixada do Líbano em Washington disse que o Risbolá aceitou uma proposta dos Estados Unidos pro fim das hostilidades, que seria ampliada para abranger todo o território libanês. E isso aconteceu

depois dessa ameaça por parte de Israel, que levou a um novo deslocamento no Líbano. Lembrando, né, Márcio, que no início do conflito entre Irã e Israel, Israel também fez ataques ao Líbano. Isso gerou um deslocamento em massa de libanes e mais de 1 milhão de pessoas tiveram que se deslocar por causa dos ataques. O gabinete do primeiro-ministro israelense acusa o Risbolá de violar o cessar fogo entre Estados Unidos, Irã e Israel, mas aparentemente essa proposta de cessar fogo, eh, que foi costurada pela embaixada do Líbano nos Estados Unidos pode funcionar, já que até mesmo um deputado eh do Risbolá disse que o grupo apoiaria um cessar fogo total em todo o Líbano como uma etapa preliminar paraa retirada das tropas israelenses. Houve conversas anteriormente entre autoridades libanesas e autoridades israelenses, mas que não envolveram membros do Risbolá, que além de ser esse grupo armado financiado pelo Irã, é também um grupo político com representação no parlamento libanês.

Portanto, eh a falta de participação do Risbolá em negociações anteriores impediu que esses ataques cessassem. Então, a ver se dessa vez essa conversa pode render algum tipo de interrupção de fato nos combates a despeito do que disse também o primeiro-ministro de Sailense, que disse que continuaria com os ataques. E além disso, Márcio, pela manhã, a Agência Estatal iraniana reportou que as negociações entre Estados Unidos e Irã estavam suspensas depois dos relatos de ataques eh de Israel ao Líbano. Também houve troca de ataques entre os Estados Unidos e o Irã, inclusive em uma base americana no Kuwaite. E o presidente Donald Trump começou o dia dizendo que acreditava que o Irã eh gostaria de fazer uma negociação e depois mais tarde ele deu uma entrevista a NBC. E nessa entrevista

ele disse que o Irã e os Estados Unidos já estavam conversando muito e que talvez seria melhor agora que eles ficassem em silêncio e que isso não significava que os Estados Unidos fariam novos bombardeios ao Irã. Lembrando que Donald Trump está muito pressionada a encerrar esse conflito, já que a guerra tem gerado uma pressão sobre os preços, a inflação no mundo todo e também aqui nos Estados Unidos, principalmente sobre o preço da gasolina. Eu volto com você, Márcio. >> Muito obrigado, Priscila Asbec. Conversar mais uma vez com Lourival Santana. Lourival, Donald Trump vem

dizendo que as negociações continuam, mas tá muito claro que as declarações do presidente americano entram em conflito com o que diz o Irã. E o status dessa conversa é absolutamente incerto. >> E neste momento o grande obstáculo é o conflito entre Israel e o Resbolar, né? o Irã eh se recusa a seguir adiante nessas negociações enquanto Israel continuar expandindo a ocupação sobre o Líbano. Pela primeira vez, em 25 anos, Israel chegou até o forte de Bfort, que é um forte histórico do Líbano, que fica sobre uma colina, uma região mais alta, e que, por isso, tem um alto valor estratégico para dominar a visão de uma vasta região do sul do Líbano. Israel,

as tropas israelenses, elas cruzaram rio Litân, que é um marco importante ali, né, da que fica cerca de 30 km da fronteira com Israel e ampliaram a sua operação para até o rio Zrani, que fica a 10 km ao norte do Litân. Isso não acontecia há mais de duas décadas, né? Então, eh, é muito simbólico o que está acontecendo. O Resbolar, por sua vez, eh, fala em não atacar mais as forças israelenses terrestres que estão no território libanês, mas não disse nada a respeito dos mísseis e foguetes que dispara contra o norte de Israel, que foi o início eh de todo esse esse problema, né? Desde o bombardeio iraniano, o Resbolar, bombardeio contra o Irã. em 28, a partir de 28 de

fevereiro, o Resbolar eh retomou esses ataques a Israel e para o Irã isso é vital. Então, hoje o presidente Trump eh demonstrou que essas pressões realmente o estão atrapalhando bastante, né? Tanto Israel, ele conversou com Netaniarro, conversou com uma alta autoridade que ele não quis dizer quem era, mas que a gente percebe que foi José A1, presidente do Líbano. Ele não conversa diretamente com o Resb, mas negociou, digamos assim. >> Ah, que >> isso acontece na história realmente um presidente americano negociar com o resbolar. E só que [roncando] assim, eh,

enquanto não se não ficar clara, não se resolver essa questão de Israel no Líbano, o as negociações com o Irã não vai não vão avançar. E aí o o Trump falou assim: "Seria bom se as pessoas fizessem silêncio, parassem de falar sobre as negociações, o que é muito irônico, né? que o Trump tá sempre falando das negociações, mas reclamou dos democratas e dos republicanos não patriotas, segundo ele, que estão que o estão pressionando e isso está atrapalhando as negociações com o Irã. >> Deu um pequeno pique de áudio, mas a gente conseguiu pegar toda a sua mensagem, Lourival, e a gente entende a enrascada que tá metida o presidente Donald Trump, que não consegue negociar esse fim desse esse fim da guerra, um acordo de cessar fogo mais mais concreto e fica nesse impasse pro mundo inteiro. Muito obrigado, Lourival Santana. E

quando eu digo que fica nesse impasse o o pro mundo inteiro, porque a guerra segue impactando a economia. A Petrobras anunciou que vai reduzir o preço do querosene de aviação vendidas distribuidoras a partir desse mês. A redução reflete o alívio nas cotações internacionais do petróleo. Tá aqui no estúdio já a nossa analista de economia, Lucinda Pinto. Alívio nas cotações, mas ainda um preço muito acima do que era antes da guerra, né, Lucinda? Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. É verdade. E a tem uma curiosidade, uma ironia que é o seguinte. Em abril o preço da queros de aviação subiu 55% por conta da disparada do preço do petróleo.

E nesse naquele mês, segundo o IBGE, os preços das passagens aéreas caíram 14%. Provavelmente porque as companhias aéreas não conseguiram repassar esse custo adicional pro consumidor, provavelmente por causa de demanda. Então, na verdade, e esse essa medida da Petrobras de hoje, ela traz um alívio claramente paraas companhias. Não fica claro se a gente vai conseguir sentir esse efeito, porque no fim das contas passagem aérea é um item muito volátil dentro eh do índice de inflação. Então, a gente viu que em maio e em abril as passagens aéreas haviam caído 14%, mas agora o IPCA 15 de maio, que é a prévia da inflação, já mostrou um reajuste de 3%. Seja como for, temos aí uma boa

notícia. Então, a gente trouxe aqui na telinha, só pra gente entender, eh, exatamente os números, houve uma queda de 14,2% no preço da querosene de aviação, que é um custo super alto para as companhias, varia ali de 30 a 45%, dependendo da empresa. Isso representa uma queda de 0,93 ou 93 centavos, né, a menos por litro e de combustível. Agora, o que chama atenção, Márcio, é que claramente a Petrobras parece que ela tá atuando um pouco como uma gestora aí da política de preços, porque ela não havia repassado o custo adicional do petróleo pro preço da gasolina até a última sexta-feira, mesmo com toda aquela disparada do petróleo, a gasolina, que essa sim é bastante importante nos índices de inflação, a gente só viu um reajuste na última sexta-feira e mesmo assim com a subvenção dos impostos que o governo concedeu, o reajuste vai ser ali de 4 centavos por eh por por eh litro, né, de gasolina. Então vai ser um reajuste pequeno. E aqui ela rapidamente já fez

esse repasse, então é um parece que há um esforço mesmo coordenado para que a população não sinta tão diretamente o efeito do aumento do petróleo. >> Uma boa relação com o ano eleitoral, talvez, né? É, é isso. >> Obrigada, Lucinda Pinto. Que voltem nessa edição do CNN Prime Time.

[música] >> Entraram em vigor nesta segunda-feira as novas regras impostas pela China para importação de produtos alimentícios como carnes, lácteos e ovos. O regulamento exige adequações de países exportadores, entre eles o Brasil, para manter o acesso ao gigantesco mercado asiático. Assunto para Cristiane Noberto em Brasília. Cris, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você, para

todos que nos acompanham. É importante a gente entender que não se trata de um novo bloqueio da China ou qualquer coisa do tipo com relação aos produtos brasileiros, e sim uma nova regra que os exportadores, né, daqui do Brasil paraa China, não só, né, o Brasil, mas também outros países que exportam paraa China, precisam se adequar justamente porque a China agora ela aperta as fiscalizações sanitárias, né? Esse decreto que entrou em vigor hoje, ele atualiza o decreto anterior, o 248, justamente para colocar ali um pouco mais de regras com relação a essa fiscalização, como você tava trazendo. Isso vale mais ainda para produtos que têm uma tendência sanitária a ter ali algum tipo de inconformidade, como por exemplo a questão da carne, lácteos. Aqui a gente tá falando de todo tipo de eh produto feito com laticínios também, peixes, derivados do mel, entre outros, principalmente, né, comida de fato, que tem essas eh peculiaridades, digamos assim. O principal ponto do

decreto é que além, né, de ter todas as regras sanitárias, os frigoríficos e a os exportadores terem que cumprir essas regras sanitárias irregulatórias da China, eles também incluíram as câmaras frias, aquelas que fazem o transporte, né, até chegar lá no país asiático. Então eles exigem, né, a GAC, que é justamente a a administração das alfândegas chinesas, elas exigem então agora eh um novo tipo de protocolo, né, para poder uma autorização para poder fazer com que esse transporte, né, de fato, tenha ali todas as regras sanitárias eh exigidas pela China. Além disso, é importante destacar também que o país asiático é um dos maiores consumidores do Brasil. a gente tem falado sobre isso ao longo do ano passado, esse ano inteiro, especialmente com relação à carne e outras commodities, mas justamente nesse ponto, né, de que agora, a partir de agora, então tem essa nova regra. A gente também destaca que não tem um impacto imediato, ou seja, as empresas elas não precisam fazer novos pedidos de regulamentação, né, de enfim, para poder entrar na China. todos os os pedidos que

ainda têm validade, eles continuam sendo válidos. E aí a partir daí, se tiver ali todas as especificações em conformidade regulatórias e sanitárias, eles esse registro ele ele é renovado automaticamente, o que diminui aí a burocracia. Agora, quem não tem o registro precisa pedir, ele vai pedir, vai durar ali cerca de 5 anos, mas eh só reforçando, né? Quem já tem esse registro e tá tudo em conformidade, continua ali podendo exportar pra China. Volto com você. Ninguém quer perder esse

esse selo de qualidade. Muito obrigado, Cristiane Noberto. A Secretaria de Saúde de São Paulo descartou infecção por ebola no caso do paciente que viajou pela República Democrática do Congo e que estava em isolamento desde o último sábado. Ele foi diagnosticado com meningite. Seguimos acompanhando os desdobramentos e a investigação por parte da Secretaria Estadual de Saúde aqui de São Paulo, monitorando o estado de um homem de 37 anos proveniente da República Democrática do Congo e que chegou ao Brasil pelo pelo aeroporto internacional de Guarulhos, apresentando alguns sintomas que poderiam ser sintomas de ebola, uma vez que várias regiões na África têm enfrentado a epidemia da doença. sudorese, malestar, vômito,

diarreia, enfim, esse homem, ele foi levado pro Emílio Ribas, estava em isolamento, mas já tinha sido detectada uma infecção bacteriana por meningite. Hoje, mais cedo, nesta segunda-feira, o Instituto Adolf Lutes descartou que esse homem esteja com ebola, tá? Então, os próximos passos deve ser a liberação deste homem de 37 anos natural da República Democrática do Congo, do isolamento e aí sim, possivelmente ele deve ter alta ainda esta semana. A gente segue monitorando porque para além das secretarias estaduais há uma preocupação do Ministério da Saúde com possíveis casos que venham a surgir aqui no Brasil. Mas o surto de ebola continua a afetar a República Democrática do Congo. Mais de

280 casos já foram confirmados e 42 pessoas morreram pela doença no país. A enviada especial da CNN, Clarissa Ward, teve acesso à ala de tratamento de ebola chamada de zona vermelha num hospital do país. We are now getting ready to go into the soed zone of this hospital. That is the area where all suspected ebola patients are [ __ ] and there is a lot of protective gear unsurprisingly that one needs to wear to go inside. One of the things that makes this so challenging for these health workers is that it becomes unbearbly hot to these for hest even 10 or 15 minutes. Actually

quite hard to breathe norally in these things. Uncle uncle another pair of gloves. He tells me to pull the gloves over the sleeves of the suit. Ebola is not actually airborn contract through fluid workers take

veja seguir a polícia de São Paulo investiga [música] a morte da turista americana, de uma turista americana num hotel de luxo da cidade. E ainda pesquisa [música] mostra que violência contra a mulher é o crime que mais preocupa os brasileiros. CNN Prime Time volta em instantes.

[música]

[música] O número de feminicídios em São Paulo atingiu o maior patamar da série histórica [música] para os primeiros 4 meses do ano. Entre janeiro e abril, foram registradas 107 mortes de mulheres por questões de gênero. O dado reforça uma tendência de alta que também se reflete na percepção dos brasileiros sobre a violência contra a mulher. >> Segundo dados da Secretaria da Segurança Pública, foram registrados 27 feminicídios em janeiro. Em fevereiro e março, 30 em cada mês. Já em abril foram

20 ocorrências. O total de vítimas é o maior já registrado para os quatro primeiros meses do ano, desde o início da série histórica em 2018. Naquele ano foram 35 casos. Em 2021 53. Em 2024 91.

Agora em 2026 o número chega a 107. Em 8 anos o crescimento foi de mais de 205%. O aumento dos casos também se reflete na percepção da população. Pela primeira vez, a violência contra a mulher aparece como o crime que mais preocupa os brasileiros. O dado é de uma pesquisa Datafolha divulgada hoje. 61% dos

entrevistados apontam a violência de gênero como o principal problema na área da segurança pública. O índice fica muito acima do tráfico de drogas, citado por 16% dos participantes. Na sequência aparecem crimes como assalto à mão armada, uso de drogas nas ruas e invasão ou roubo de residências. Essa preocupação é ainda mais forte entre mulheres e jovens. A pesquisa também mostra que nove em cada 10 brasileiros acreditam que a violência contra a mulher aumentou no último ano. Essa

percepção é compartilhada por 83% dos homens e 94% das mulheres. A maioria dos entrevistados avalia que o ambiente doméstico continua sendo o local de maior risco para as mulheres. O estudo também aponta que práticas como violência psicológica e comportamentos de controle ainda são frequentemente naturalizados pela sociedade. >> A reportagem procurou o governo de São Paulo para comentar os dados de feminicídio, mas ainda não tivemos retorno. O Datafolha realizou ao todo 2004 entrevistas. A pesquisa foi feita

de forma estimulada através de um questionário estruturado. Foram ouvidos brasileiros com 16 anos ou mais entre os dias 6 e 11 de abril, margem de erro de dois pontos percentuais. Em São Paulo, a polícia investiga a morte de uma turista americana. O corpo dela foi encontrado num hotel de luxo na região central da cidade. Hild an LN, de 40 anos, era artista visual e comentarista no mercado de arte. O corpo

dela foi encontrado num dos quartos e o caso registrado como morte suspeita. Ainda não há informações sobre o traslado do corpo. O hotel afirma colaborar com as investigações. Hildlin usava um pseudônimo nas redes sociais e mantinha uma conta no Instagram com mais de 145.000 seguidores.

No Rio, gente, a cena é impressionante. Uma mulher de 33 anos caiu num bueiro no bairro do Maracanã. O vídeo obtido pela CNN Brasil mostra o momento que a mulher caminhando sozinha na calçada, ela pisa na tampa do boeiro, essa tampa vira e ela cai. e ela ficou presa na tubulação. A Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros foram chamados para o resgate. Ela foi

encaminhada ao hospital, mas não foram divulgados detalhes do estado de saúde. A Polícia Civil diz que não há registro na delegacia da região, mas que investiga o caso. A prefeitura do Rio disse que o bueiro é de responsabilidade de uma empresa privada e que estava aberto depois de uma tentativa de furto de cabos. Nós pedimos também uma posição para a empresa, mas ainda não chegou qualquer resposta. Entre ontem e hoje, duas pessoas foram atacadas por tubarões em Pernambuco. Uma

criança de 11 anos foi vítima na Grande Recife e uma mulher de 19 na praia de Boa Viagem. Nos dois casos, as vítimas tiveram uma perna amputada. Uma jovem de 19 anos foi a segunda vítima do ataque de tubarões em apenas dois dias em Pernambuco. O ataque aconteceu nesta segunda-feira na praia de Boa Viagem, zona sul do Recife. No dia anterior, na tarde deste domingo, um menino de 11 anos também foi mordido pelo animal na praia da Piedade em Jaboatão dos Guararapes. Segundo o Corpo

de Bombeiros, a mulher foi resgatada pelo grupamento marítimo e depois foi retirada da água e recebeu o atendimento pré-hospitalar ainda na beira da praia. A jovem foi transferida para um hospital e ainda não há atualização sobre o estado de saúde. Já a criança de 11 anos permanece internada na UTI pediátrica com um quadro de saúde grave. O menino precisou passar por cirurgia de emergência para amputar a perna e também tratar a fratura da mão, ambos do lado esquerdo do corpo. Por conta da extensão da lesão, o paciente precisou receber transfusão de sangue e também necessita de doações. De acordo com o Comitê

Estadual de Monitoramento de Incidentes com tubarão, a espécie do animal ainda não foi identificada. Em nota, o Corpo de Bombeiros de Pernambuco informou também que existe sinalização para o risco de incidente com animais nesta área e também orientou a população para respeitar as recomendações dos guardas vidas e também as placas de alerta que são visíveis ao longo da faixa litorânea. Já o governo de Pernambuco disse que são mantidas as ações permanentes de prevenção a incidentes com tubarões no estado, incluindo monitoramento, sinalização e educação ambiental. Desde janeiro de 2025, foram instaladas 150 novas placas ao longo de áreas que são sujeitas a incidentes no litoral pernambucano. >> A equipe médica do Hospital da Restauração em Recife atualizou há pouco o estado de saúde das vítimas.

Nós recebemos agora à tarde uma jovem de 19 anos, eh, vítima de incêndio com tubarão, que já chegou à unidade com amputação no nível da coxa. Paciente chegou grave, intubada e subiu direto pro bloco cirúrgico. Nesse exato momento, a cirurgia tá terminando para que ela vá paraa UTI. A criança de 11 anos, que foi atendida ontem operada segue estável a despeito da gravidade na UTI pediátrica e eh em profilaxia para possível infecção deporedura. >> A Marinha brasileira confirmou há pouco que o corpo encontrado na manhã desta segunda-feira em Ilhabela, no litoral de São Paulo, é de George Pereira, homem que estava desaparecido após sofrer um acidente num jetsk. junto com uma amiga

no último dia 24 de maio. A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo informou que o caso está sendo investigado como morte suspeita na delegacia de Ilhabela. Bruna da Mari Santana da Silva, a mulher que estava com George no Jetski foi encontrada dois dias depois do acidente a uma distância de cerca de 20 km do ponto de partida. Pelas redes sociais, ela explicou que permaneceu com George em Alto Marca de dois dias. Segundo Bruna, a correnteza estava forte e eles se distanciaram da moto aquática que parou de funcionar e estava afundando. Em Mar aberto, Bruna

conta que perdeu o amigo de vista. Metade do ano está quase aí e junho costuma ser marcado por quedas mais acentuadas de temperatura e chuvas escassas em algumas regiões. Hora das informações do tempo com Marco Antônio Mendes. O que que a gente pode esperar deste junho? Marco, boa noite.

>> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, reta final do outono, tem um inverno aí batendo na porta. Essa virada de estação vai acontecer no dia 21, que vai ser justamente quando os meteorologistas estão prevendo a chegada de massas de arar um pouco mais intensas, Márcio, inaugurando aí o inverno de fato, o que não significa que a gente não vai ter frio até lá, até porque as temperaturas costumam ser um pouco mais baixas em boa parte do país. Mas vamos ver as tendências para esse mês agora de junho. Primeiro vamos dar

uma olhada aqui na questão das temperaturas, porque o Brasil, veja, vai ficar bem dividido, tá? O centro norte do país tem previsão aqui de temperaturas acima do normal, já o centro sul com temperaturas abaixo do normal [roncando] para essa época do ano. Isso porque algumas frentes frias e o ar polar vão ficar muito mais concentrados nos estados do Sul e do Sudeste, não vão conseguir avançar ali pro interior do país. Vamos dar uma olhada agora também na tendência de chuvas. junho, a gente sabe, é um mês em mais seco, principalmente nas regiões centrais do Brasil, e isso praticamente não vai mudar. O que tá chamando atenção

é que algumas, alguns estados, como aqui, ó, Paraná, São Paulo, Mato Grosso do Sul, podem ter chuvas acima da média. Não deve ser muito, mas isso pode ajudar aí a controlar um pouco a seca e aí, Márcio, também atrasar a temporada de início de incêndios florestais também. Entendi. E o que que a gente pode esperar para essa semana e para amanhã? >> Para essa semana, Márcio, a gente vai ter uma semana de tempo um pouco mais firme, pelo menos em grande parte do país. Para amanhã a gente vai dar uma

olhada aqui, ó. A grande parte do Brasil deve ter o tempo aqui praticamente ensolarado. Atenção, principalmente pras áreas centrais do Brasil, porque a umidade relativa do arpencar. Chuvas mais intensas mesmo devem ser estão sendo previstas aqui pra região do extremo norte e também entre o Rio de Janeiro e até o leste da Bahia. Previsão de chuvas para essas capitais aqui.

Salvador, aliás, Salvador já vem chovendo muito desde o fim de semana, inclusive com vários registros de alaramento. Amanhã tem mais de 40 mm de chuva sendo esperados. Chove também, mas com menos intensidade no Rio de Janeiro, em Vitória e também no Recife. Máximas amanhã. vão de 18º aqui em Curitiba, 20 em Porto Alegre, 24 em Belo Horizonte.

Maceió e Natal tem previsão de irem até os 28º, Manaus 30 e Cuiabá 32º. Vamos dar uma olhada um pouquinho mais pra frente agora, principalmente aqui em São Paulo, porque a capital paulista tende a ter uma semana um pouco mais nublada, pouco sol, mas praticamente sem chuva, frio, principalmente durante a madrugada. Aqui, ó, temperaturas mínimas na casa dos 12, 13, 14º e durante a tarde praticamente não esquenta muito, ficando aqui na casa dos 20, 21º. De uma forma bem geral, um resumão para essa semana, os destaques vão ser esses aqui, ó. Chuvas bem mais volumosas mesmo no Norte e também na costa do Nordeste. Já

no Sudeste, principalmente na costa, o tempo foi ficar bem nebuloso, muitas nuvens. Ar quente e seco no Centro-Oeste e no frio, o no sul muito frio, Márcio, aquele frio típico dessa época do ano e também um tempo um pouco mais firme. Lembrando, junho tende a revelar uma nova surpresinha também. >> Não para de ver surpresa, gente. >> Pode ser que chegue o Elninho, seja confirmado nesse mês. Não vai

influenciar diretamente o clima no Brasil nesse começo, porque ele tá em desenvolvimento ainda, mas ele tende a ser oficializado nessas próximas semanas. Isso é extremamente preocupante, não apenas pro clima, claro, e consequentemente paraas plantações também. A gente vai ficar muito atento a isso. >> Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Mais boa noite.

[música]

>> Nosso bloco de esporte ganhou novo nome, mas o espírito se mantém. Você é o nosso convidado na arquibancada CNN para acompanhar tudo que acontece nas quadras, nos circuitos, campos e decisões. Hoje acabou o prazo dado pela FIFA para que as federações anunciassem a lista com os 26 convocados e várias federações deixaram pra última hora. Algumas delas, como Paraguai e Equador, com a lista da dupla, o número de jogadores que vão jogar a Copa e atuam no futebol brasileiro, chegou a 32, um recorde. São sete brasileiros, sete uruguaios, sete paraguaios, cinco equatorianos, quatro colombianos, um argentino e um holandês. O Flamengo puxa

a lista com nove representantes, mas outros 12 clubes vão ceder jogadores. O recorde anterior pertencia ao Mundial de 1974 na Alemanha, quando 27 jogadores do Brasileirão foram à Copa. No Qatar em 2022, foram apenas sete atletas da elite nacional disputando um Mundial. E no último episódio da série Fatos da Copa, vamos falar do objeto mais cobiçado do torneio, a Taça em 96 anos de história, o troféu levantado pelos capitães sofreu uma mudança e a seleção brasileira tem uma uma culpa nisso. [música]

[música] Entre 1930 e 1970, a taça da Copa do Mundo levantada pelos campeões era a Julis Rimetê, nomeada em homenagem ao idealizador do torneio de seleções. [música] Mas depois do Mundial de 70, o troféu mais cobiçado do futebol mudou e por culpa do Brasil. No regulamento da época, a equipe que vencesse a Copa três vezes ficaria com a Taça de maneira definitiva. Coube ao time histórico de Carlos Alberto Torres, Rivelino e Pelé garantiram o tri e a aquisição da Julies Rim. Em 1971, o escultor italiano Silvio Gatsaniga venceu um concurso da FIFA para a escolha do novo troféu. [música]

A Taça da Copa do Mundo representa a alegria da vitória. E no corpo da peça, dois jogadores seguram o planeta Terra, erguido na parte mais alta do objeto. [música] Desde a criação do novo troféu, a seleção brasileira conquistou a Copa duas vezes [música] em 1994 e 2002. A Copa do Mundo está cada vez mais próxima, onde os maiores craques buscarão eternizar seus nomes na história ao levantar o objeto mais cobiçado do futebol. [música] >> A gente vai torcer muito pelo Brasil no futebol daqui a pouco. Tá chegando, mas

a gente tem que torcer pro Brasil já agora no tênis porque estamos falando do torneio de tênis de Roland Garruz. ont si ele tem 20 anos. Por isso nós preparamos um comparativo entre os dois pra gente entender a dimensão desse duelo que vale um lugar na semifinal do segundo Grand Slan da temporada, o único disputado no cyber. Começamos então pelo ranking. O João Fonseca é atualmente o 30º do mundo, mas tem a 24ª posição como a melhor colocação da carreira.

Mens, por outro lado, chegou a ser o 12º e atualmente aparece no 27º lugar. No circuito ATP, os dois têm o mesmo número de títulos, são dois para cada. No ano passado, João Fonseca venceu o ATP 250 de Buenos Aires e o ATP 500 da Basileia. Já Mensik ganhou o ATP 250 de Auckland e no começo da atual temporada e o Masters 1000 de Miami no ano passado. O caminho dos dois já se cruzou em duas oportunidades. No next

Gen ATP Finals, um torneio com alguns dos melhores tenistas sub-20 do mundo, onde João ficou com o título. O brasileiro ganhou do Checo por três sets a doa partida disputada em sets até quatro games e não até seis games como a gente tá acostumado. Já nas oitavas da Basileia, MSE prestou abandonar o torneio por causa de uma lesão, dando a vitória ao brasileiro por W. Ficamos assim na torcida por João Fonseca mais uma vez lá em Roland Garroz. E veja a seguir, os Correios registram [música] um prejuízo de mais de R$ 3 bilhões de reais no primeiro trimestre.

E ainda depois de não reconhecer o resultado do primeiro turno, o esquerdista [música] Ivan Cepeda volta atrás nas acusações de regularidade nas eleições. CNN Prime Time [música] volta em instantes com toda a cobertura do que aconteceu nesse fim de semana na eleição presidencial na Colômbia. Até [música] já.

>> [música] >> Veja agora que já foi destaque nesta edição [música] do CNN Prime Time. Seleção brasileira viaja rumo à Copa do Mundo nos Estados Unidos. Embarque acontece [música] em instantes no Rio. Antes da estreia da Copa que acontece no dia 13 de junho. Time de Carlo Ancelot ainda faz um amistoso contra o Egito no sábado que vem na [música] cidade de Cleveland. Estados Unidos e Irã dão

informações contraditórias sobre o avanço das negociações pelo fim da guerra. O Irã de ter suspendido as [música] conversas por causa dos ataques no Líbano. Donald Trump afirma que tudo segue em ritmo [música] acelerado. Licitação da Prefeitura de São Paulo no valor de R$ 108 milhões deais foi alvo de uma operação da Polícia Civil [música] Paulista. A ONG Vencedora pertence à sócia da produtora responsável pelo filme Dark [música] Horse, que mostra a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro.

A Malásia proibiu que menores de 16 anos criem contas em redes sociais. A medida entrou em vigor hoje. Plataformas como Instagram, Facebook, YouTube e TikTok terão que fazer uma verificação de idade com base em registros emitidos pelo governo. As empresas poderão ser multadas em cerca de R$ 12 milhões deais se não obedecerem a regulamentação. A política busca garantir a proteção de crianças e adolescentes online. A

Malásia se junta a um grupo cada vez maior de países que adotam regras mais rígidas, mais severas. para as redes sociais. Enquanto isso, o estado da Flórida processou a Open AI e o seu fundador Samutman. Alegação é de que o chef GPT não seria seguro para crianças. Vamos ouvir a análise de Lourival Santana.

Lorival. >> Pois é, esse é um caso sem precedentes, mas que pode abrir caminho para outros casos também, outros processos na justiça. O próprio procuradorgal da Flórida diz que está investigando outras empresas de inteligência artificial. As acusações são bastante graves. Dizem, por exemplo, que autores de massacres contra escolas tiveram incentivo, apoio e ajuda de agentes da inteligência artificial, nesse caso do chat GPT, do Open AI também, que eh a empresa sabia que estava criando mecanismos que acabavam se tornando eh criando dependência, viciando eh crianças e adolescentes, por exemplo, criando personagens, né, que parecem muito reais, as pessoas, as crianças, adolescentes começam a sentir que tem ali um companheiro e, na verdade, esse agente muitas vezes é usado de forma para arrecadar dados eh da criança, da família para ser para serem usados de forma criminosa. Então, uma série de

casos foram arrolados ali nesse processo que foi aceito, então, pela justiça eh da Flórida. E isso vem no rastro de outras ações que já deram até ganho de causa e condenações contra a meta e o YouTube, por exemplo, por causa do funcionamento dos algoritmos também por gerarem dependência, por eh trazerem esses vídeos que são continuamente exibidos, sem a pessoa sequer clicar no play, esse scroll contínuo e isso já tá sendo visto como uma nova fase. da visão que a justiça americana tem a respeito das plataformas digitais, não mais como plataformas eh que sejam neutras, né, e que apenas colocam ali um conteúdo que vem de fora, mas simplesmente como plataformas que funcionam, que t uma engenharia para causar o vício, a dependência, para ganhar o máximo de dinheiro. E em se tratando de crianças, é algo que pode levar uma dependência para o resto da vida. as crianças têm muito menos eh condições psicológicas de fazer frente a essa influência. Então, realmente eh o o

procurador geral da Flórida espera que outros processos ocorram em outros estados e diz que também pode abrir outros processos contra outras empresas de inteligência artificial. Márcio, >> né, a gente tá começando a entender o impacto disso agora para as crianças principalmente. Muito obrigado, Lourival Santana. A Antropic, empresa de inteligência artificial dona do Cloud, entrou com pedido para abrir capital nos Estados Unidos. É o fato relevante de hoje.

A Antropic, empresa criadora do assistente de inteligência artificial Cloud, deu o primeiro passo formal para abrir o capital na bolsa americana. A companhia protocolou confidencialmente na SEC, o regulador do mercado financeiro dos Estados Unidos, o documento inicial exigido por um IPO. Preço, prazo e número de ações ainda não foram definidos. O movimento vem 4 dias após a Antropic captar 65 bilhões de dólares numa rodada de investimentos que avaliou a empresa em quase 1 trilhão de dólares, superando a rival Open AI, dona do chat GPT. Os números mostram que em apenas 3 meses a receita anualizada da Antropic saltou de 14 para 47 bilhões de dólares. A corrida pela liderança na

inteligência artificial agora chega ao mercado de capitais e a Antropic, por enquanto, está na frente. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo. O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. A gente volta a falar sobre o fórum de Lisboa porque o ministro do Supremo, Gilmar Mendes, organizador do encontro, classificou como ameaçador e alarmante o papel das Big Teex.

Nessa configuração, o poder não se estabelece mais pela livre concorrência entre capitais, mas pelo domínio absoluto exercido pelas plataformas digitais que monopolizam a atenção coletiva, ditam comportamentos e extraem rendas tanto de usuários quanto de empreendedores. Os cidadãos assumem a condição de servos digitais. As empresas pagam taxas para operar nas plataformas administradas pelos novos senhores da terra, as BigTechs, que hoje pretende subjugar e ver curvados diante de si os próprios estados. O diagnóstico ameaçador e alarmante interpela diretamente a todos nós democratas. Estamos diante de uma concentração de poder econômico, informacional e político nunca visto.

Dessa forma, se impõe ao constitucionalismo, em sua peleja secular contra o poder desmedido, inaugurar uma nova frente de luta. >> A regulamentação da inteligência artificial deve ganhar força nesta semana no Congresso. Presidente da Câmara, Hugo Mota, decidiu que o assunto vai ser prioridade antes da chegada do recesso parlamentar. O calendário para a votação da regulamentação da inteligência artificial no país, ainda antes do recesso parlamentar é apertado. O projeto está em análise em uma comissão especial e depois de aprovado no colegiado, ainda precisa ser votado no plenário. A pausa nos trabalhos do

Congresso Nacional começa em 18 de julho. Após meses parado, o projeto tem expectativa de avançar na Câmara dos Deputados ao longo desse mês. Essa, pelo menos, é a vontade do presidente da casa, Hugo Mota, que considera a pauta uma das próximas prioridades. A nova data para apresentação do parecer do deputado Agnaldo Ribeiro é 9 de junho. Os parlamentares, membros da comissão especial também calculam que pode haver um pedido de vista, chegando a ficar até para o dia 16 de junho. Um adiamento que

já é precificado, mas que não faria perder o prazo para votar o projeto no plenário antes do recesso. Paraa votação, Agnaldo tem defendido ser necessário alinhar o texto com o Senado, onde a proposta foi aprovada em dezembro de 2024. Como o projeto deve ser alterado na Câmara, tem necessidade de voltar ao Senado para uma reavaliação dos senadores. O relator defende que a questão política seja pacificada e que haja retomada da interlocução entre governo e senado. Segundo ele, o alinhamento político entre as duas casas é importante para que não aconteça o que aconteceu com o Redata. O Reda, que é

também defendido pelo relator de que o Senado vote até julho esse projeto que cria o regime especial de tributação para serviços de data center, o projeto que estabelece os incentivos paraa implementação dos centros de processamento de dados no país. O Redata foi instituído pelo governo federal por meio de uma medida provisória que perdeu a vigência sem ser votada no Congresso Nacional. A Câmara aprovou em fevereiro um projeto de lei sobre o tema com a relatoria de Agnaldo, mas a proposta não avançou no Senado e segue travada. A intenção do relator é justamente articular tanto um caminho para viabilizar o Redata quanto o PL da IA. >> Brasil tomou hoje um susto quando soube do prejuízo registrado pela empresa de Correios e Telégrafos. prejuízo de mais

de R bilhões de reais apenas no primeiro trimestre deste ano. Valor muito maior do que o apurado no mesmo período do ano passado. Eu vou conversar ao vivo em Brasília com a repórter Gabriela Veras. Gabi, boa noite,

>> Gabriela, você me escuta, >> Márcio, ótima noite para você também, para todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois esse resultado foi divulgado pela estatal em um relatório, foi divulgado, né, neste fim de semana, onde a gente consegue ver esses números, números que representam aí quase que o dobro do que foi registrado no mesmo período do ano passado com relação a esse prejuízo, um aumento significativo, né, com relação a esse prejuízo registrado no mesmo período do ano passado, quando esse prejuízo ficou na casa do 1.725 R25 milhões deais. A estatal, Márcio, atribui essa questão, essa realidade a diversos fatores do mercado mesmo. Eles falaram que houve uma redução, né, nas receitas de serviços postais de uma forma geral, além do acirramento, eh, da concorrência de serviços logísticos. Um outro ponto é

com relação ao salto significativo em despesas, né, gerais e administrativas para tentar mitigar esses efeitos, essa realidade de acordo com o que foi publicado pelos Correios, né, neste primeiro trimestre de 2026, a administração aposta em um plano de reestruturação estruturado por eixos de eficiência operacional, diversificação de receitas e recupera operação da previsibilidade financeira, né? Com a implementação já no fim do ano passado, durante a vigência do plano, a estatal realizou, por exemplo, a quitação antecipada de empréstimos, né, com custos elevados e também substituiu essas dívidas por uma nova operação de longo prazo com uma garantia da União, mas a consolidação desses resultados aí positivos permanece sujeita ao cumprimento desses pontos. primordiais que foram elencados pela estatal neste plano de reestruturação e também de recuperação. Márcio, >> muito obrigado, Gabriela Veras. Aqui no estúdio já está de novo a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, para falar sobre esse plano de recuperação que não deu certo por enquanto, né? 3 bilhões,

maior prejuízo do que o mesmo período do ano passado. Não parece que deu certo. >> É verdade. E no momento em que o governo tá tendo que contar ali bilhão a bilhão para conseguir cumprir a sua meta fiscal, a gente viu na semana passada o governo congelar alguns gastos importantes para conseguir ficar ali naquele superavit proposto e a gente vê esse rombo tão grande. Márcio, embora a gente já tenha falado os números, acho que é bacana a gente mostrar aqui na tela, porque fica mais claro para quem tá em casa. Então, a gente observou

agora no primeiro trimestre esse eh resultado negativo de três mais de R$ 3 bilhões deais, quase que 3.2, praticamente o dobro do que havia sido observado em igual período do ano passado, de R 1,7 bilhão deais. E aí o que aconteceu? As receitas elas ficaram praticamente estáveis. 4 bilhões agora ante 4,1 eh bilhões em igual período do ano passado. Só que as despesas subiram

bastante, 7.4 4 bilhões agora neste trimestre versus 6,4 bilhões no primeiro trimestre do ano passado, sendo que despesas gerais administrativas, ou seja, o funcionamento mesmo da operação ficou mais cara, subiu para 2 v quase R 3 bilhões deais. E aí, Márcio, a discussão é a seguinte. É verdade, até a gente ouviu agora que a concorrência, a competição das empresas privadas aumentou demais. E não é só o os correios que estão sentindo operações brasileiras eh de e-commerce, vem sentindo o aumento da presença de empresas eh internacionais, grandes grupos, Amazon, Mercado Livre, realmente é um mercado que tá se transformando. A

pergunta que fica é se faz sentido ano a ano o governo gastar tanto dinheiro. No ano passado o prejuízo dos Correios somou R 8,5 bilhões deais e a gente viu agora nos resultados fiscais que o governo acabou de divulgar. que nos quatro primeiros meses do ano eh o déficit de estatais somou R 5,9 bilhões deais. Então, obviamente que os Correios têm o seu a sua importância, eles têm ali a obrigação de fazer a cobertura nacional, a universalização do serviço, >> coisa que talvez uma empresa privada não quisesse fazer. >> Chega ali a lugares que talvez uma empresa privada não tenha interesse em chegar. Tem, obviamente que correto tem

a sua importância. O ponto que se coloca, e essa é uma reflexão que a gente tem que ter como sociedade, é se é aqui que a gente tem que gastar tanto dinheiro. Então tem que haver uma solução aí para resolver esse essa situação, uma parceria com o setor privado, eh uma segregação de atividade. Então é um debate que precisa acontecer porque é muito dinheiro que tá indo nessa reestruturação que não tá dando certo, né, Márcio? >> Sem dúvida nenhuma. Lucina continua com

a gente porque hoje bolsa e dólar fecharam em queda. Que que influenciou o mercado? >> Márcio o conflito continua preocupando muito, mas essa questão da taxa de juros é o elemento determinante agora para esse movimento da bolsa. A gente tá vendo a o Ibovespa cair por dias consecutivos, mais de uma semana, com resultados negativos. Agora hoje o o esse recu foi de 0,91%, embora o dólar também tenha caído aí por conta da dinâmica do dólar no mundo.

Então fechamos aí em R$ 5,2. A questão, Márcio, é que por causa desse cenário de inflação, tanto por conta de combustíveis, mas muito também por conta dos estímulos fiscais que o governo tem trazido, o mercado começa a olhar realmente para uma SELIC cada vez mais perto de 14% ao final do ciclo. Uhum. Hoje, alguns economistas do mercado financeiro se reuniram numa eh com o Banco Central. É uma reunião periódica que acontece sistematicamente, em que o mercado leva para o Banco Central a sua visão sobre o que está acontecendo com a economia. E nesse encontro, alguns

economistas alertaram que começa a haver um risco do do Banco Central perder credibilidade se ele continuar cortando juros por causa desse cenário de inflação muito além eh do centro da meta. A gente viu hoje a pesquisa Focus levar para 5 eh09% a sua projeção e de inflação este ano. Então se distanciando bastante dos 3% que é é o centro da meta. Essa perspectiva de juro alto, Márcio, tem castigado bastante a bolsa. É isso que tá acontecendo nesses dias.

>> Muito obrigado, Lucinda Pinto. A PEC, proposta de emenda constituição, que acaba com a escala 61 de trabalho, abre a semana sobativa no Senado. A primeira etapa da tramitação é a análise do texto pela CCJ. Mas essa nem é a única proposta em discussão na casa. Outros dois textos também estão em análise pelos senadores.

Direto de Brasília, converso ao vivo com a repórter Carol Rosito. Carol, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite para você. Boa noite a todos. Olha, o presidente do

Senado, Davi Columbre ainda não despachou a PEC que foi aprovada na semana passada na Câmara dos Deputados paraa Comissão de Constituição e Justiça. Então, quanto ele ainda não define esse calendário, qual vai ser o ritmo, né, qual vai ser a tramitação dessa proposta aqui na casa, as lideranças, os senadores estão se movimentando nos bastidores, travando aí uma outra corrida para ver se esses textos, que também são semelhantes em relação ao tema terão prioridade também por aqui. A gente sabe que de um lado tem a oposição que antes mesmo de encerrar a PEC lá na Câmara já tinha protocolado uma outra proposta de emenda constituição aqui no Senado. Ela recebeu as assinaturas necessárias. A Columbre despachou pra Comissão de Constituição e Justiça. Esse texto tá sendo chamado aí

de PEC alternativa, né? É uma PEC alternativa, a PEC 6 trataria sobre a possibilidade de redução da jornada de trabalho e eh sobre eh as horas trabalhadas, é um pouco diferente do que a gente acompanhou lá na Câmara, mas também tem outro texto mais antigo que já passou pela CCJ, que é de autoria do senador Paulo Paim do PT e que alguns senadores avaliam que já seria um texto também mais maduro e que poderia avançar aqui na casa. Agora essa palavra final cabe ao presidente da Via Columbri. Há uma expectativa, apesar da semana curta, né, esvaziada aqui em Brasília, no Congresso, por conta do feriado, mas há uma expectativa de uma reunião de líderes ainda nos próximos dias entre o Columbre e os líderes partidários para que eles possam debater e definir eventualmente qual texto de fato vai tramitar aqui na casa. Portanto, a gente vai seguir acompanhando, viu, com essa expectativa aí durante a semana, com esse assunto claro, seguindo no radar.

Márcio, >> obrigado, Carol Rosito. Volto a conversar com o nosso analista Caio Junqueira. Caio, a PEC aprovada lá na Câmara e que está em tramitação no Senado, ainda não tem um relator definido, mas você nos traz a informação de que essa missão deve ficar a cargo de um senador alinhado com o governo. >> Isso, Márcio. Eh, tem alguns nomes ali já sendo considerados, né? A maioria

deles muito alinhados ao Palácio do Planalto. O favorito hoje na bolsa de apostas é o senador Omar Aziz, que é do PSD lá do Amazonas. E ele vem sendo cotado ali, tem um trânsito muito bom com o Palácio do Planalto, foi base do governo Lula eh lá no estado, quando ele se elegeu senador pela última vez em 2022. Mas tem outros nomes também circulando. Um, o próprio ex-presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. O que eu

levantei é que o próprio Pacheco já sinalizou que não gostaria de pegar essa relatoria. Então, o favoritismo hoje ficaria ali comar Aziz. Mas tem também Rogério Carvalho, que é do PT, né? líder do PT no Senado, Camilo Santana, ex-ministro do presidente Lula, ex-ministro da educação, é do PT do Ceará, o ex-ministro da agricultura, Carlos Favro, que é do PSD lá do Mato Grosso. E um pouquinho mais distante ali do Palácio do Planalto, tem vem circulando também o nome do Efraim Filho e do próprio Eduardo Braga também, que é lá do Amazonas também. Eh, eu conversei

hoje com o presidente da CCJ, oto Alencar, ele me disse eh que vai, antes de definir o nome, tratar do assunto com o presidente do Senado, Avel Columbo, que ele não quer fazer nada que não esteja alinhado, nem eh quanto ao nome do relator e tampouco quanto ao rito a ser adotado. Essa PEC, ela ainda não foi despachada para a CCJ, mas é na CCJ que começa a tramitação. Lembrando que a oposição apresentou na semana passada uma PEC alternativa a esse texto, com apoio aí de mais de 40 senadores e também há uma expectativa da oposição do setor produtivo, que ela seja considerada também nos debates ali no Senado. >> Muito obrigado, Caio Junqueira, ver como vai ser essa tramitação no Senado. A gente sabe que Davi o Columbri não vai atrapalhar, mas também não tem muita pressa, né, Caio?

Não, não, assim, na verdade, eh, o mês de junho, Márcio, ele tem, os senadores são colocando que tem muitos entraves para acelerar, né? Copa do Mundo, essa semana tem feriado, depois tem festa junina, depois tem convenções partidárias, mas é uma pauta de grande apelo popular, né? um apelo eleitoral muito grande, então eles também não querem retardar muito. Mas tradicionalmente este um junho como este, ele tem uma dificuldade, tanto que essa reunião que a Carol falou amanhã talvez ocorra de modo híbrido se ocorrer, porque os senadores e deputados não foram a Brasília em sua maioria nessa semana. Muito obrigado, Caio. Mais

algumas notícias internacionais aqui, gente. Na Colômbia, o candidato da esquerda, Ivan Cepeda, recuou nas acusações de irregularidade nas eleições. Ele terminou o primeiro turno atrás de Abelara do Delais Priecha da direita. O segundo turno vai ser decidido em 20 dias. A enviada especial, Luciana Tadeu, tem as informações direto de Bogotá.

De acordo com a contagem prévia do organismo eleitoral, com 100% das urnas apuradas, o candidato da ultradireita, Belardo de Laisprieia, obteve 43,74% dos votos contra 40,9% do governista Ivan Cepeda. Advogado de 47 anos, de la Prieia é frequentemente comparado com Naib Buquelli, presidente de El Salvador. Sem trajetória política, ele surpreendeu na campanha defendendo tolerância zero contra os grupos armados irregulares. Segundo ele, a prioridade da polícia e dos militares em seu governo será capturar ou matar líderes de organizações criminosas. Ele também defende uma redução de até 40% do tamanho do estado em 4 anos. Apoiado

pelo presidente colombiano Gustavo Petro, o esquerdista Cepeda propõe a continuidade das políticas sociais do atual governo. Em matéria de segurança, ele defende o diálogo com grupos armados para chegar à paz. Senador de esquerda de 63 anos, Cepeda aparecia à frente nas pesquisas. Diante da vitória de Dela Prieia, Petro denunciou irregularidades e diz que não reconheceria os resultados. Cepeda também não reconheceu os resultados automaticamente e afirmou que só se pronunciaria depois que o órgão eleitoral explicasse uma suposta discrepância no número de eleitores que foram às urnas e o que qualificou como votações atípicas em alguns centros.

>> [aplausos]

>> desfando 885000 personas porque somos gente em resposta de pediu diante de apoiadores que as forças de segurança do país e o exército atuem para defender a constituição oscito

de la mecanismo constitucional en caso del drogader pretenda colombiano. Mas nesta segunda o candidato da esquerda voltou atrás. Em pronunciamento a jornalistas, ele afirmou que sua equipe fez as verificações necessárias e não identificou fatos suficientes para alegar irregularidades. Agora ele e Delais Prieia vão se enfrentar novamente nas urnas no dia 21 de junho, quando os colombianos irão decidir se mantém a esquerda no poder ou se darão um giro à direita. Lourival Santana, essas alegações de Gustavo Petro fazem algum sentido e e claro, qual o impacto dessa dessa confusão no processo eleitoral colombiano?

Acho que vai acabar sendo um ruído que está já se dissipando. Eh, o próprio procurador geral, que é independente na Colômbia, né, fez declarações hoje dizendo que não há nenhum indícios de problemas nesse no registro eleitoral, né, porque essa é a queixa. O que aconteceu foi que em 2022, em março, nas eleições legislativas de 22, eh o houve uma diferença de centenas de milhares de votos em favor do pacto histórico, o grupo do presidente Gustavo Petro e do candidato Ivan Cepeda. E agora como a os resultados do da pré-contagem, os resultados preliminares deram uma diferença importante eh em favor da direita, novamente, né, do Abelardo Dela Espredia. Então, o Gustavo Peto lançou essas dúvidas, mas o próprio Ivan Cepeda já disse que não encontrou nenhuma irregularidade e agora todo o foco vai ser a busca pelos eleitores da terceira colocada que é de centro direita, né, a Paloma Valência que teve ali ser quase 7% dos votos. você faz as contas, né? O

Ivan, o Abelardo de Laispredia que estamos vendo aí, ele teve quase 44% dos votos. Com os votos da Paloma Valência, ele teria mais da metade dos votos no segundo turno e e seria eleito presidente, né? Enquanto isso, Ivan Cepeda, ele já fez uma coalizão de esquerda bastante ampla, né? e obteve aí cerca de 41% dos votos, né? 600.000 votos a menos do

que o Dela Spredia. Sendo assim, ele não tem muito por onde buscar mais votos. Enquanto que a Paloma Valência, que é a candidata do ex-presidente Álvaro Uri, que ela é mais moderada do que o La Predia, embora eles tenham brigado muito na campanha, né? ela e o acusou de ser um criminoso, um delinquente, etc. Agora, hoje ela já o apoiou, né? Então,

e o Dela Esprja também pegou leve com ela, criticava de forma mais leve porque sabia que precisaria dos votos dela. Então, agora essa é isso que nós vamos ter que prestar atenção agora. A direita realmente tem mais chance de vencer no dia 21 de junho do que a esquerda. >> Muito obrigado, Lourival Santana.

Acontece nesta noite em Belo Horizonte o evento Elos, uma parceria da Itatia com a CNN Brasil para debater temas estratégicos para o desenvolvimento do país. Nessa edição, o foco é o agronegócio e além de lideranças do setor, três pré-candidatos à presidência também marcam presença. Quem acompanhou essa movimentação toda foi o repórter Vinícius Murad. que fala com a gente ao vivo direto de Belo Horizonte. Oi, Vini, boa noite.

>> Ótima noite, Márcio, a você, todos que nos acompanham. Neste momento, ainda está acontecendo por aqui o terceiro painel que debate entre os pré-candidatos agora com Romeu Zema. Já participaram Ronaldo Caiado e Flávio Bolsonaro. Eh, os desafios da inovação tecnológica para criar soluções mais baratas para o crescimento do setor do agronegócio. Em linhas gerais, os três pré-candidatos à presidência criticaram bastante a situação fiscal do país e também comentaram a alta taxa de juros que traz para os empreendedores do agronegócio o desafio do crédito caro, que é uma barreira, segundo o setor, para o crescimento mais acelerado.

Flávio Bolsonaro criticou a política de gastos do governo federal e culpou o Lula pelo juro que, segundo ele, sufoca o agro. também prometeu reduzir drasticamente o número de ministérios e gastos públicos caso seja eleito nas eleições deste ano. Ronaldo Caiado focou o discurso no tema da segurança. Ele disse que sente muito por não ser já hoje presidente do Brasil para poder colocar antes PCC e Comando Vermelho como terroristas, como os Estados Unidos já fizeram. Ele disse que queria já ter mandado esse projeto para o Congresso Nacional. também citou o exemplo do que

fez no estado de Goiás, estado que é muito reconhecido pela força da agropecuária e Caiado que tenta ganhar mais apoio deste setor para as eleições deste ano, assim como Flávio Bolsonaro, assim como Romeu Zema, que também participou do evento por aqui e foi um tanto enfático dizendo eh defendendo muito as privatizações, defende que inclusive os bancos públicos acabam atrapalhando o setor. É o que Zema disse em entrevistas antes de entrar e neste painel, neste palco. O evento Elos é uma parceria da Itatia e da CNN Brasil. E este é o quarto ciclo de discussões que acontece aqui na capital mineira, debatendo hoje especificamente o agronegócio, mas são sempre temas que motivam eh muitas discussões interessantes entre setor privado e setor público, visando e o crescimento, o desenvolvimento de áreas econômicas do nosso país. A gente tem um trecho de uma fala de Flávio Bolsonaro em que fala sobre a situação fiscal e sobre alianças políticas aqui no estado de Minas Gerais. Vamos ver.

>> Nós estamos aqui é lutando bastante, ouvindo as demandas. Eu tenho certeza que a gente vai conseguir reduzir essa taxa de jura a partir do ano que vem, garantir os suicídios para o água seguro e também para os pequenos produtores que tm sofrido muito. Vi hoje mais cedo com Nicolas, tem falado com o Cleitinho também. Então eu tenho certeza que no final das contas [música] todos nós t a consciência. Todos nós temos a consciência da importância de estarmos juntos, unidos, porque a gente tem o inimigo do Brasil que a gente tem que tirar da frente, que é o atual governo, para que o Brasil possa voltar a olhar pra frente de orgulho do seu agro e de verdade devolver a esperança ao povo brasileiro.

>> Também durante o Elos Agronegócio, o pré-candidato à presidência, ex-governador de Minas, Romeu Zema, reafirmou a importância do setor para o estado. O agro foi a atividade econômica que mais avançou, que mais cresceu e isso foi fundamental para levar Minas Gerais adiante. E em 2024, os dados comprovam, esse crescimento fez com que, pela primeira vez na história, nós tivéssemos uma exportação do agro maior do que da mineração. Em 2025, esse dado se repetiu e a tendência a longo prazo é que o agro se distancie cada vez mais da mineração, já que nós ainda temos muita área degradada que pode ser produtiva, muita área que produz hoje, que irrigada, com mais tecnologia se tornará mais produtiva ainda. >> É isso.

Um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. Nos Estados Unidos, um voo da United Airlines com destino à Espanha precisou voltar ao aeroporto internacional de Nova Jersey depois que um dispositivo de Bluetooth foi nomeado por um dos passageiros como bomba. O piloto informou aos passageiros que o dispositivo criou uma preocupação com a segurança e que agentes federais fariam uma busca para identificar o responsável.

J that is so funny and it's going to beomising the safety of this we going to beeturning back to at this time unfortunately because of one person who doesn't want to comply with the instructions and because of theolishness of this one person that wants to make a joke and it's not funny and It's compromising integrity and the safety of not only crew but all the other passengers. So at this time unfortunately we're going to be making our return back to north. be a little over an hour and we will add a passenger and federal ag will coming on and will

>> e assim nós encerramos essa edição do CNN Prime [música] Time. Tenham todos uma boa noite, uma excelente semana e até amanhã. Pense bem, pense CNN. >> [música]