---
video_title: "CNN PRIME TIME - 06/07/2026"
video_id: eIFXVFQDXac
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eIFXVFQDXac
video_date: 2026-07-07T01:05:38+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quarta-feira, 06 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
TN Prime Time desta segunda-feira, 6 de julho, traz o primeiro dia de audiências lá nos Estados Unidos para decidir sobre a aplicação de tarifas contra produtos brasileiros. Esta é a última [música] etapa de negociações. Os Estados Unidos ouvem setores produtivos aqui do Brasil para ver se mudam de ideia. Por enquanto, a expectativa é pequena para a não taxação de 25%. O Itamarati risco de abre aspas uso da força militar fecha aspas [música] dos Estados Unidos no Brasil depois da classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas. O Ramaz anuncia que vai

entregar o governo da faixa de Gaza e abre caminho para a liderança [música] civil depois de 19 anos de controle. Israel desconfia dos planos do grupo. O analista Lourival Santana revela o que está por trás dessa decisão. Na Copa, a CBF defende o árbitro brasileiro Rafael Klaus depois de Donald Trump chamá-lo de suspeito. O presidente dos Estados Unidos admitiu ter pedido a revisão de um cartão vermelho contra um jogador da seleção norte-americana e ele conseguiu.

A FIFA cancelou a expulsão. Aos 45 do segundo tempo, a Espanha marca e se classifica para as quartas de final da Copa do Mundo. A seleção de Portugal do Kraken Cristiano Ronaldo foi eliminada. Nós estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Yuri Pita e este o CNN Prime Time.

Muito boa noite, sejam mais uma vez todas e todos muito bem-vindos. Começou hoje nos Estados Unidos as audiências públicas sobre a implementação de tarifas de 25% aos produtos brasileiros. Os setores produtivos fazem uma força tarefa para tentar convencer os americanos de que eles terão prejuízo e maior dependência de produtos chineses. Com essa medida cerca de 4.000 produtos brasileiros podem ser taxados. Segundo apurou a

âncora do CNN Agro Isadora Camargo, nas primeiras horas de hoje, os americanos um tom mais técnico com perguntas embasadas no impacto econômico. O governo brasileiro não deve discursar e apenas enviou observadores para esta audiência. Quem acompanha também esta as informações é a repórter Elis Barreto, direto de Brasília, já na tela conosco. Muito boa noite, bem-vinda, Elis. Boa noite para você, Yuri, para todos que nos acompanham. E esses observadores

foram enviados, vale pontuar, depois da confirmação da ida do senador Flávio Bolsonaro discursar nessa audiência com o governo americano. O discurso de Flávio tá previsto para amanhã, terça-feira. O senador afirmou que vai defender o PIT e no anúncio, quando confirmou a ida aos Estados Unidos, ele criticou o governo federal, alegando que o governo Lula está se lixando para as empresas brasileiras. Mas segundo a apuração da nossa analista Jusara Soares, o governo avalia que Flávio Bolsonaro deve utilizar essa audiência mais como um palanque político na tentativa de se afastar de uma possível tarifação sobre o Brasil. Bom, agora, por parte das estratégias do governo brasileiro, Yúri, a avaliação é de que, por tratar de uma retaliação política por parte dos Estados Unidos, a melhor saída agora é deixar o setor produtivo empresarial capitanear essas discussões na tentativa de demonstrar pro governo americano que não tem razoabilidade econômica na imposição dessas tarifas.

Agora, saindo um pouco do lado político, indo mais pro lado técnico, dia de hoje dessa audiência foi marcado justamente por manifestações de entidades do setor produtivo, tanto brasileiro quanto do americano. Pelo lado do Brasil, o destaque foi pro setor do agronegócio, que teve uma forte presença ali na lista de confirmados do USTR, com porta-vozes de entidades brasileiras, de representantes como café, etanol e açúcar. E por parte dos Estados Unidos falaram também associações americanas de pecuaristas e produtores de milho, por exemplo. Mas a indústria brasileira também se fez presente nessa audiência de hoje com representantes, por exemplo, da FIESP, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo. E o setor industrial brasileiro tem um grande interesse nesse tema, já que a CNI estima que esses 4.000 Produtos que

podem ser taxados, como você disse, tem um impacto ali de 14,9 bilhões de dólares em exportações. Yuri, a Anchan, a Câmara de Comércio Americana aqui no Brasil, que representa mais de 4.000 companhias instaladas aqui em Solo Nacional, alertou que a imposição dessas tarifas pode gerar um efeito reverso e acabar ampliando a participação da China e de outros países asiáticos nas importações americanas. A gente conversou sobre essas negociações com o presidente da Anchan. Ele destacou, inclusive, que o principal argumento levado para essa audiência é de que a imposição de uma nova tarifa ao Brasil seria prejudicial pra própria economia norte-americana. Vamos ouvir.

>> E a nossa linha de argumentação tem sido de que eh para os Estados Unidos e para o Brasil eh a o melhor caminho para eh discussão de todos os temas que eh estão eh em ênfase é a negociação, é o diálogo buscando resolver isso por meio de um acordo negociado, né? E para sustentar, para fundamentar esse caminho, a Aman tem buscado ressaltar eh os impactos negativos que a eventual aplicação de tarifas eh sobre as exportações brasileiras pode causar para a economia americana. O ex-diretorgeral da Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, disse que acha difícil que o Brasil consiga evitar a sobretaxa. Azevedo representa a Confederação Nacional da Indústria, CNI. Na audiência sobre o tema, nós separamos um trecho da entrevista dada pelo embaixador ao bastidor CNN.

E me foi dito com muita clareza que vai os impostos virão, essas taxas virão. Eh, eu acho muito difícil que a gente consiga eh nesse nessa altura do campeonato reverter isso. Agora, temos a esperança de, por exemplo, aumentar a lista de exceção, colocar mais produtos ali dentro que não serão eh eh sujeitos a a esses a lista já é grande, mas não não grande suficiente. Ainda tem mais de 4.000 1 produtos que serão afetados por essas medidas, né? 1/3 das nossas

exportações paraos Estados Unidos continuam continuam sendo afetados pelas medidas. Então a gente espera poder negociar e estamos estimulando os Estados Unidos a criar um mecanismo de revisão das isenções, das listas de isenções para nós apresentarmos casos específicos de produtos que não deveriam estar nessa nessa sobra. Já estamos aqui com a analista e editora de economia Lucinda Pinto para explicar este cenário. Lucinda, muito boa noite, bem-vinda. Para queria começar o seguinte, quando quanto uma tarifa de 25% como essa que foi proposta pelos Estados Unidos pesaria aqui no Brasil?

Quais setores? Quem seria mais afetado? Mais uma vez, boa noite, bem-vinda. >> Boa noite, Yuri. Boa noite a todos.

Olha, o que acontece é que essa tarifa, ela não deve incidir sobre aqueles produtos que participam do da pauta eh de exportação, os produtos principais da nossa pauta de exportação. Então, como já foi dito aqui, na verdade, o que os Estados Unidos eh estão fazendo é criar uma lista de exceção bem eh grande, relevante, na qual se exclui produtos como petróleo, café, suco de laranja. Então são produtos que t um peso grande na pauta de exportação. E os Estados Unidos hoje eles recebem 10,8% de tudo que o Brasil exporta. No fim das contas, não é uma fatia tão grande das exportações. E dentre desse universo, só

31% estariam sujeitos a essa taxação. Tô falando tudo isso para dizer que no fim das contas ninguém acha que vai ter um efeito macroeconômico tão importante. Não é uma medida que tenha capacidade de afetar o PIB de forma relevante. É, a gente tá falando de 3% de tudo que o Brasil exporta no fim das contas, mas do ponto de vista micro para esses setores que devem ser atingidos ou que podem ser atingidos, aí o impacto vai ser bastante importante e tem aquela dificuldade que a gente sabe de eh uma o encontro de um outro mercado consumidor para esses setores especificamente. A gente preparou uma tela, então, em que a gente consegue fazer aqui um panorama do que a gente tá falando. Então, como eu dizia,

a gente eh os Estados Unidos hoje estão colocando a possibilidade de taxar 31% de tudo que o Brasil exporta para lá. >> 94% desses produtos são industrial industrializados, são industriais, sendo que pouco mais da metade, 54% são produtos de alta tecnologia. >> Quer dizer, estamos falando de coisa com muito valor agregado, né? >> Exato. Que é justamente onde está o desafio do Brasil, né? como eh parceiro

comercial, o Brasil tem tentado buscado eh ampliar a sua exportação de produtos de maior valor agregado em vez de só exportar produtos básicos como commodities. Então, como eu dizia também, os produtos isentos que não estão eh em discussão, importante a gente lembrar, são petróleo, café, suco de laranja, carne bovina, tem café solúvel, por exemplo, mas não tem o café em grão. Agora, tem uma coisa muito interessante, isso aqui é um levantamento da Integra Associados, que é uma consultoria com quem a gente conversou, eh, que vai ter um impacto aqui regional diferente. Então, estados como Santa Catarina, Paraíba e Alagoas tem mais dependência do mercado americano. São Paulo exporta muito pros Estados Unidos, mas não é tão dependente. E aquilo que eu dizia no

início é o seguinte: você tirar, deixar de vender café pros Estados Unidos, eh, e passar a vender pra Europa parece um movimento mais fácil, porque café no fim das contas é um é padronizado, é a mesma coisa. >> Mas uma máquina não é assim. Então você você eh produz uma máquina sob encomenda, muitas vezes até com uma marca já determinada, um padrão determinado. Então por isso a preocupação de tentar ampliar no mínimo essa lista de exceções. Yuri, >> e curioso como são estados tão diversos, né? Paraíba, Alagoas, um pouco mais

parecidos pela mesma região ali, mas Santa Catarina, que é um estado que recentemente se industrializou de forma tão forte, né? Tem tem sido protagonista nesta pauta industrial e explica muito disso, né? Exato. >> Acaba com esta indústria de transformação mais afetada por este novo tarifaço, acaba tendo este impacto que a Lucinda nos explica. Lucinda Pinto, muito obrigado por enquanto.

Nesta audiência de hoje, os setores de carne, café, arroz, açúcar, etanol e sementes defenderam a posição brasileira. E quem vai nos trazer mais informações e bastidores desta reunião e o tom das argumentações dos representantes brasileiros é a repórter Cristiane Noberto, direto de Brasília, já na tela também conosco. Cris, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Yuri, boa noite para você, para todos que nos acompanham. Pois é, o saldo dessa reunião de hoje, especialmente para o agronegócio, né, dessas entidades que estiveram ali presentes, né, na qual conversaram inclusive com a nossa âncora do CNN Agro, eh, Isadora Camargo, é de que teve um debate muito mais técnico e longe de questões políticas, que é o que aconteceu, por exemplo, na primeira reunião de setembro do ano passado. ali

teve bastante animosidade, eles não conseguiram explicar direito, né, o que não tiveram tempo para poder explicar direito quais seriam os impactos reais, o que teve então, portanto, diferença total dessa vez. E quais foram essas perguntas feitas pro setor produtivo, especialmente qual é o impacto na cadeia produtiva ali dos Estados Unidos? Porque afinal de contas o Brasil envia muitos insumos ainda em matéria-prima para que seja transformada nos Estados Unidos e também o impacto pra população. Eles estão preocupados então com a inflação e o que é essa percepção do consumidor norte-americano que pode então, portanto, afetar ali, por exemplo, a popularidade do presidente Donald Trump. Essa foi a grande percepção que eles sentiram. Mas o que teve de mais

destaque, Yuri, é com relação mesmo a outros produtos que tá ali, que estão ali com algum tipo de tarifa, que não estão, dessa vez nessa possibilidade de aumentar, né, esse, eh, esse percentual tarifário, mas que eles estão então buscando uma reversão dessas tarifas que já foram aplicadas, que é o caso do café solúvel, como a gente já tava falando aqui, a própria Lucinda também citou. Nesse sentido, o café solúvel ainda tem uma taxa de 10% que foi aplicada naquele primeiro tarifaço do ano passado. Então, as entidades, né, do café, elas estão lá mostrando o quão importante é para o o eh a economia dos Estados Unidos tirar esse tipo de taxação. E inclusive uma curiosidade que foi trazida também ao longo aqui da nossa programação é que há 11 e entidades representativas do setor produtivo aqui do Brasil lá nos Estados Unidos e mais 12 do agronegócio lá dos Estados Unidos que parte delas estão justamente nessa defesa do Brasil com relação à produção, né, a a esse setor produtivo, né, como que fica essa cadeia, o que ajuda ainda mais nesse argumento do Brasil pra gente também ter uma noção eh e finalizar, a FARSul, que é a Federação da Agricultura dos Estados do Estado do Rio Grande do Sul, fez uma estimativa de impacto caso esse novo tarifácio se eh se confirme, que vai ser de cerca de 4,2 bilhões de dólares, comprometendo cerca de 36,8% das exportações totais do agronegócio aos Estados Unidos. Desses setores, os mais impactados serão eh o setor do eh complexo florestais, justamente de madeira, né, com R$ 1,6 bilhão deais e claro o café que continua sendo impactado com cerca de 1 bilhão de dólares. Volto com você, Yuri.

>> Muito obrigado, Cristian Norberto falando conosco ao vivo de Brasília. Ainda sobre esta audiência, podemos olhar também esta a questão da perspectiva política. E aí, nada melhor do que ter a analista JSar Soares conversando conosco direto de Brasília. Julara, muito boa noite a você. Como a participação do senador Flávio Bolsonaro amanhã pode descolar ou não o bolsonarismo dessa medida lá nos Estados Unidos? Mais uma vez, boa noite.

>> Oi, Yuri. Boa noite para você e a todos. Iuri, o senador Flávio Bolsonaro aposta muito nessa audiência amanhã sobre as tarifas que podem ser aplicadas ao Brasil para tentar se descolar desse desgaste do tarifaço que começou no ano passado. E no ano passado a gente lembra que a o anúncio feito por Donald Trump da aplicação eh dessa sobretaxa aos produtos brasileiros ocorreu na esteira da atuação de Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos. por medidas contra o Brasil, por conta da do processo da trama golpista aqui, que acabou condenando o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão.

É disso que se trata aqui. Então, Flávio Bolsonaro, ele quer usar essa oportunidade, essa chance. Ele vai falar lá por cerca de 5 minutos em que ele vai fazer a defesa do Pix, porque se sabe que a população abraçou esse esse método de pagamento brasileiro e quando Estados Unidos se coloca contra isso, é um risco para a campanha de Flávio Bolsonaro. Também vai pedir, vai reforçar aquilo que ele disse na semana passada quando eu vi a um documento que ele vai pedir justamente para que seja aplicada, que seja suspensa a aplicação das tarifas ou adiada a decisão. Porque qual é o principal argumento de Flávio aqui neste momento? É que Lula eh se aproveita

disso, o atual presidente se aproveita dessa dessa tarifa, desse embate com os Estados Unidos para sua campanha eh política. Então, eh, Flávio vai tentar usar isso dizendo que um tarifá ajudaria Lula neste momento. Hoje, numa numa publicação nas redes sociais, Flávio Bolsonaro disse justamente isso, que Flávio que o presidente Lula usa um discurso de falsa eh uma de eh um falsa narrativa de defesa da soberania nessa questão do tarifaço. Então, Flávio vai usar essa oportunidade para tentar reverter esse desgaste e descolar, porque ele sabe que o PT aposta muito nisso para eh emparedá-lo nessa questão. Inclusive cunharo ali o termo tariflávio a gente lembra há algumas semanas.

>> Pois é. Ô, ô, Jusar, eu ia perguntar justamente desta aposta que o governo tem feito, eh, não na só na questão político-eleitoral, mas para um eventual acordo ali ou a como vai ser o desfecho com o governo norte-americano em relação a essas tarifas. >> Eh, Iri, o Flávio tem usado uma questão do fato do governo brasileiro não discursar nessa audiência do escritório comercial dos Estados Unidos para dizer: "Olha, o governo não tá a fim de negociar". O que que o governo brasileiro tem dito até aqui, né, o governo Lula, que ele tem usado todos os canais diplomáticos e níveis técnicos e políticos para continuar a negociação, que vê essa audiência como uma audiência para a sociedade civil organizada, não para o político, para os governos que ele já tem contato. De todo modo, o Brasil já enviou, né, por meio aqui do do Itamarati, já enviou a sua manifestação para o o representante comercial dos Estados Unidos, dizendo que não que não faz sentido a aplicação dessa tarifa, que as razões aplicadas elas não fazem eh elas não se aplicam, né, as razões para para essa tarifa elas não têm nenhuma razão de acontecer. E

fazendo também a defesa do Pix. Bem, como amanhã Flávio Bolsonaro discursa, fui questionar aqui com integrantes do governo Lula, como é que fica ainda, porque a decisão final vem no dia 15 eh de julho, é o limite ali para definir se de fato serão ou não aplicadas tarifas. O que me diz, integrantes do governo brasileiro, é que as negociações seguirão em nível técnico. Ou seja, o governo Lula aposta ainda nesse diálogo para tentar algum tipo de reversão. E aí você pode me perguntar qual que é a previsão do governo? O governo vê muita

inflexibilidade por parte dos Estados Unidos neste momento nessas negociações que têm sido feit sido feitas. O a última reunião que teve com eh o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcia Elias Rosa, com o representante eh de comércio dos Estados Unidos, o Jameson Greer, aconteceu já ela na semana passada e foi uma reunião virtual. Não há ainda nenhuma formalização, alguma data específica para uma nova reunião, mas como te disse, o governo vai ficar insistindo nesse diálogo por vias técnicas. A ver se vem alguma solução daí. Já Soares, muito obrigado pelas suas informações e análise. O Ministério das

Relações Exteriores enviou um documento à Câmara em que cita o risco de uma ação militar dos Estados Unidos no Brasil depois de autoridades norte-americanas classificarem o comando vermelho e o primeiro comando da capital como organizações terroristas. A notícia destaque no site da CNN Brasil. A mensagem é assinada pelo chancelar Mauro Vieira e responde a um pedido de manifestação da Câmara sobre a medida do governo Donald Trump. Neste documento, o chanceler afirma que a classificação das facções como organizações criminosas transnacionais pode servir para que autoridades norte-americanas apliquem medidas administrativas e judiciais contra pessoas, empresas ou organizações brasileiras. Mauro Vieira também ressalta que não houve comunicação formal dos Estados Unidos ao Brasil em relação a esta medida. Mesmo assim, o

Itamarati registra que o governo brasileiro tem se oposto à medida e alerta para riscos econômicos, jurídicos, migratórios, penais e de soberania nacional. Subiu para mais de 3.500 o número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela. Enquanto isso, milhares de pessoas continuam desabrigadas e precisam de água, comida e outros itens essenciais. A correspondente Daniela Sambrano está em um centro de distribuição de ajuda e traz os detalhes ao vivo de Caracas. Daniela, qual é a

situação de momento por aí? Boa noite, bem-vinda. >> Olá, que tal? Muito boa noite. Esta agora ainda estão estes estudantes a receber todo tipo de ajuda para depois levar diretamente a Guaira. Nós estamos

na Praça da Ratoria da Universidade Central de Venezuela, a qual tem instalado muito organizado um centro para recebir alimentos perecíveis, alimentos não perecíveis, eh alimentos para animais, eh todo o tipo de kit de higiene também medicamentos. ele ainda está a precisar muitos medicamentos e eh nos dizem que esta tragédia vá a continuar pelos próximos dias. São mais de 17.000 as pessoas que ficaram sem lugar, sem casa. É uma tragédia tras outra. A maioria das pessoas que ficaram

eh sem uma vivenda estão a dormir na rua nos refúgios improvisados em Caracas, que t sido colocados em praças incluso eh eh perto da dos prédios que foram afeitados. Mas na Guaira continua outra tragédia que que é que ainda as pessoas não têm recuperado os corpos das suas famílias. Eles estão desesperados. precisam maquinária pesada, não tem acesso a eles e simes maquinárias não podem remover os escombros para poder obtener estos corpos. Nestes momentos o governo eh está a enterrar as pessoas que não foram reclamadas, que têm sido identificadas, mas não foram reclamadas e estão sendo eh colocadas neste cementério a uns 30 minutos de Catialamar que vem eh na sua tela. E e é

muito duro ver estas imagem. É muito difícil imaginar a dimensão desta tragédia. Incluso o que se vê na tela, o que se vê os meios de comunicação é só uma parte, é só um porcentagem muito pequeno da realidade e da magnitude da tragédia deste terremoto que entiou a Venezuela no passado 24 de junho. >> Sem dúvida, Daniela, já é difícil de ver essas imagens e elas são só uma fração de fato da do dessa tragédia grandiosa que atingiu a Venezuela. Muito obrigado mais uma vez pelas suas informações.

Daniela Sambrano ao vivo da Venezuela. E em meio a esse cenário de desolação, o correspondente da CNN, Stefano Possebom, nos mostra como está a rotina de moradores desabrigados em Laguaira, a região mais atingida pelos terremotos.

Venezuela onda

video

has

golf was hotbur and golf and relax now of course city for hundreds of this place many of actually used to live there in those blocks and every day they wake up and see their homes and flats broken down by the brutality of the earthquakes is also looking for a loved one l of finding

unalter

magnitude catastrophe before this tragedy venezuela was already in a deep humanitarian crisis

2019

teams are still like finding the exact numbers so we can get the amount of meals needed to cover all the need survivors and relatives of the victims have criticized the government response as many pointed up too late or door immediatamente searon hours between the signcy momento 4000

conectativa consegir

Stefano Pozebon CNN la guaira Venezuela. >> Os brasileiros do grupo de resposta animais em desastres estão na Venezuela para atuar como voluntários após os dois terremotos. Até o momento, a equipe já resgatou mais de 50 gatos. A líder da missão, a veterinária Carla Sassi, diz que há centenas de gatos na região, no estado de Laguaira. A equipe busca um local adequado para acolher esses animais resgatados. A missão também

resgatou um cachorro e macacos. A casa do responsável pelos animais teve parte da estrutura destruída e os voluntários conseguiram retirar todos em segurança. Voltando ao Brasil, o exército informou ao Supremo Tribunal Federal que entregou à Polícia Federal armas registradas em nome do ex-presidente Jairo Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes havia dado prazo de 48 horas para o cumprimento dessa medida. Nós vamos conversar ao vivo com Taísa Medeiros já na tela conosco para nos trazer mais informações. Muito boa noite, Taísa.

Bem-vinda. Ótima noite, Yúri, a você e a todos. do comando do Batalhão de Polícia do Exército, informou ao Supremo Tribunal Federal agora a pouco que fez a entrega dessas armas que haviam sido eh pedidas de volta, né, pelo ministro Alexandre de Moraes. Armas essas que estavam no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. Apesar de terem feito essa entrega, eles disseram que duas das armas notificadas pelo ministro não estavam sob a guarda do exército e, por isso, não puderam ser entregues nessa leva. E agora então

essas armas precisam retornar, né, já que elas foram levadas à Polícia Federal por uma determinação do Supremo Tribunal Federal de que é incompatível que o ex-presidente Jair Bolsonaro mantenha essas armas com ele enquanto está cumprindo a pena no regime domiciliar. Esse regime que foi estendido na última sexta-feira com essa observação de que as armas deveriam ser entregues. Ao todo são 10 armamentos que foram listados pelo ministro do Supremo Tribunal Federal. para serem levados à Polícia Federal dentro do prazo de 48 horas. E aí então na mesma noite a defesa do ex-presidente informou que essas armas estavam sob custódia do batalhão de polícia do exército e por isso caberia a eles, né, levarem esse armamento. Essa

essa esse ponto foi levantado pelo ministro Alexandre de Morais, justamente alegando que não poderia ser mantido um instrumento que pode ferir a integridade de outra pessoa enquanto a o custodiado, né, está cumprindo pena em domicílio e por isso deveria ser entregue esse armamento. Além disso, a própria defesa já havia informado depois daquele daquele episódio no dia 15 de junho, que foi encontrada uma arma com o militar da segurança de Jair Bolsonaro, que ele abria a mão dessa pistola Glock de 9 mm para conseguir ser mantido nesse regime de prisão domiciliar. E aí então é que o ministro Alexandre de Moraes listou esses outros armamentos que também estariam no nome do ex-presidente. Então pelo menos oito deles já foram entregues pelo Batalhão de Polícia do Exército, que estavam, né, sob a custódia deles. Esse armamento que foi levado pelo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em 2023, segundo sua defesa informou, por um pedido do Tribunal de Contas da União.

Isso já tinha sido feito e agora as demais armas também precisam ser entregues conforme a determinação do STF. Volto com você. [música]

>> Vamos falar de Copa do Mundo. O Brasil pode ter sido eliminado para a Noruega, mas a Copa do Mundo segue na América do Norte e hoje um jogo deu sequência às oitavas de final. e a Crício Amba, que tá aqui no estúdio para nos trazer informações do clássico ibérico, não é isso, Cris? Boa noite. >> É, Yuri, boa noite para você e a quem nos assiste, não foi uma partida qualquer, né? Foi um clássico entre

Portugal e Espanha lá em Dallas, no Texas. A partida foi bem equilibrada no primeiro tempo, mas os espanhóis melhoraram na etapa final e foram recompensados com o gol de Merino já nos acréscimos. A Espanha, ainda viva na luta pelo bicampeonato mundial, fez um e Portugal eliminado ficou com zero no placar. Importante a gente lembrar que essa deve ter sido a última partida do Cristiano Ronaldo em mundiais depois de seis participações. Ele que quebrou o recorde, né, de primeira ser a primeira pessoa a marcar em seis mundiais diferentes. Nesse mundial também ficou

marcado pessoalmente para ele, porque foi o primeiro em que ele conseguiu fazer um gol no mata. sempre na na fase de grupo. Vamos ver aqui então como é que fica essa agenda do dia depois dessa partida de Portugal. Não, Brasil não. A gente nunca se vê de Brasil.

>> Eh, Espanha venceu Portugal, mais tarde Estados Unidos e Bélgica às 9 horas da noite. Quem vencer desse confronto vai enfrentar a Espanha nas quartas de final. Yuri. >> Pois bom. E aqui tem uma toda uma outra polêmica que depois a gente fala, mas pra seleção brasileira, qual que é o resto de programação pós eliminação pra Noruega, Cris?

>> É, depois da eliminação é aquela hora de juntar os cacos, né, e começar a pensar já no próximo ciclo. A Ludmila Candal vem ao vivo com a gente agora de Nova Jersey e vai contar justamente quais são os próximos passos da equipe comandada por Carla Ancelote. Boa noite, Lud. O que esperar aí? da seleção brasileira.

Próximos passos. >> Oi, Cris e Yuri. Boa noite para vocês e para todo mundo que acompanha o CNN Prime Time. Por enquanto, os próximos passos são voltar para casa, né? Voltar pro Brasil. A seleção brasileira deve

retornar ao aeroporto Tom Jobim nessa terça-feira. O horário ainda não foi informado pela CBF, mas estará à disposição dos jogadores um avião fretado para este retorno. A maioria dos jogadores, principalmente os que atuam na Europa, ficarão eh de férias e não devem usar este avião. Já os que atuam no Brasil, e aí a gente já sabe que eh o calendário aperta, né, nessa retomada pós-copa do Mundo, devem retornar. Técnico Carlo Ancelote também não retornará ao Brasil, ficará por aqui na América do Norte, pelo menos nesses primeiros dias aí pós Copa do Mundo.

Depois dessa eliminação precoce, né, paraa Noruega ontem, 2 a 1 pros time pro time norueguês, gols de Erlin Halland e Neymar de pênalti, hoje fica aquele dia da reflexão, né? Parece uma ressaca depois do jogo, depois da eliminação. A gente fica pensando o porqu o Bruno Guimarães que bateu o pênalti e e o quão mal ele bateu aquele pênalti, depois fica pensando na provocação do Neymar pro goleiro norueguês. Enfim, fato é que não deu pro Brasil nessa Copa do Mundo. O Brasil que deixa aí o sonho do exa adiado. que depois da do jogo, né, da

partida e da classificação da Noruega para enfrentar agora a Inglaterra na próxima fase, o técnico do time, o Staken falou sobre essa conquista, digamos, de eliminar o Brasil. Vamos ver o que é que disse o técnico norueguês. >> É, não. E e vendo assim, ele lidou com muita serenidade. Opa, oi. Desculpa,

Lud, você pegou ali, tava só comentando aqui com a Cris e comento contigo também quanto o técnico norueguês foi aí sereno na história toda, né? embora ele tenha dado uma leve provocada no Anchelote antes, mas comandou o time ali com com elegância aí mesmo depois dessa vitória histórica pros noruegueses. >> É, sabe do time que tem, sabe que tem Copa pela frente, né, Yuri? Agora, pensando pro lado do Brasil, um novo ciclo vai se iniciar agora, né? Carlelotte terá mais 4 anos à frente da seleção brasileira. Já teve o contrato

renovado antes mesmo da Copa do Mundo começar e agora começa um novo trabalho. A seleção já tem eh compromissos marcados, né? No final do mês de setembro, nos dias 25 e 29, vai jogar Amistosos contra a Austrália em solo australiano, em Townsville e também em Brisbane, já pensando aí na próxima Copa do Mundo de 2030. Carantilote vai ter muito trabalho. Eh, ontem o jogo deixa muito claro essa urgência da renovação na seleção brasileira. Fim de ciclo para

muitos jogadores que vestiram essa camisa durante muitos ciclos, muitas copas, mas que agora já não dá mais. E Carlo Ancelote aí vai ter muito trabalho para para esses anos. Afinal, é a maior seca do Brasil em títulos. chegaremos em 2030 28 anos com 28 anos sem levantar uma taça da Copa do Mundo. Isso é muito tempo, né? E o Cafu, o último a levantar

essa tão sonhada taça, comentou sobre esse jejum. Vamos ouvir o Cafu. >> Maior ainda. [risadas] Se 94 foi pressão depois de 24 anos, imagine agora em 2030 depois de 28 anos. E seleção brasileira sempre teve pressão. Seleção brasileira sempre foi

muito cobrada. vai ser cobrada porque sabem da da do potencial da capacidade. Agora é ter paciência, um novo ciclo se começa, uma novação chega, mas nem tudo nem tudo é o fim, é o começo agora de um novo ciclo na nova geração para que o Brasil possa conseguir esse título. >> Tomara que o Cafu esteja com a razão, né, Ludmila Candal? a gente se despede de você, deseja um bom retorno aqui também e parabéns por toda a cobertura.

O Brasil ficou devendo, mas a Ludmila Candal entregou tudo e mais um pouco na nossa cobertura neste mundial. Lud, muito obrigado. Um bom bom retorno para você. Já a gente vai seguir aqui agora. Vamos continuar a nossa conversa com o apresentador da Itatia, Thiago Reis, já na tela aqui. Thiago, meu boa noite a

você a despeito desse, né, da da situação que a gente se encontra para falar, mas queria te ouvir o que que a seleção tira de lição para esse próximo ciclo, que, como disse, com a sabedoria de quem conhece o Cafu, vai ter um peso danado. Seis edições consecutivas que o Brasil fica sem eh levantar o caneco, meu caro. Ar o canec. >> Boa noite para você, Yuri Cris, que nos acompanha aqui no CNN Prime Time. É muito tempo e não é sem levantar o canec, chegar nem perto, né? Nem passar

perto de uma final da Copa do Mundo. A seleção brasileira ficou mesmo devendo de novo no ciclo da Copa de 2026. Resta muito pouco desse grupo, das lições, do que vem pela frente. Eh, o torcedor tá muito chateado, muito sentido. Imagens, né, dos gols perdidos, o pênalti que o Bruno Guimarães bateu, que o Vini Júnior não assumiu a responsabilidade, a pouca personalidade desse grupo. De fato, o

Brasil ficou devendo e muito nesta Copa e o Carlantielote é a única certeza que nós temos para esse próximo ciclo, né? Já com o seu contrato renovado, vai poder pensar, vai poder preparar. Você tira bons valores, né? Zagueiro Gabriel vai ter condição de nos ajudar. O Gabriel Magalhães, o Bruno Guimarães também, o Raian, eh, o próprio Hendrick, que ontem, né, acabou perdendo um gol incrível no jogo, mas acho que num futuro próximo vai nos ajudar. Além do

Estevão, que acabou não participando nessa copa, vai ser um ciclo muito duro, né? Mas tomara que dessa vez a gente consiga começar nas eliminatórias e terminar com o mesmo treinador, o que não aconteceu na preparação para esse mundial de 2026. E a gente pode, na verdade, ir pro próximo ciclo sem várias peças, né, dessa seleção que estão ali em fim de ciclo, Casimiro, Alexandro, Danilo e uma delas, talvez a principal seja o Neymar, né? Que que você acha que representa pra seleção o fim da era Neymar, Thaago? >> Olha, Cris, eu acho que de alguma maneira também se tira um pouco do peso, né? sempre essa cobrança do Neymar ter

que entrar, do Neymar ter que jogar, do Neymar ter que ser convocado, dele mesmo. Neymar ter que responder a toda a expectativa que se depositou sobre ele, pela qualidade dele, né? Ele conquistou isso. Isso é um mérito do Neymar. Mas talvez esse fim de ciclo seja importante para o Neymar poder tirar um pouco desse peso de cima dele também pra seleção brasileira saber que a vida pós Neymar.

Como houve pós Ronaldo Fenômeno, como houve pós Ronaldinho Gaúcho, como houve pós Pelé, o maior de todos, a vida seguiu e a seleção também. Então eu penso que vai tirar um pouco desse peso sobre os demais jogadores, sobre o próprio treinador, o Carlo Angelote, e a seleção poder buscar soluções, quem sabe um outro grande ídolo, um outro grande jogador para assumir essa condição. E eu acrescentaria um outro ponto, Cris, a essas baixas para a próxima Copa do Mundo, que é o gol, né? O Alisson, não sei se ele chega à próxima Copa, encerrou a sua terceira participação em Copas do Mundo sem ser aquele goleiro decisivo, né? aquele goleiro que resolve, que ganha jogo. Em nenhuma das

três copas ele fez isso. Nessa, talvez ele tenha tido até a sua melhor participação com boas defesas, mas nunca sem ser um grande protagonista da seleção brasileira. Inclusive ficou devendo muitas vezes em disputa de pênaltis. Então eu penso que a começar do goleiro a gente precisa de uma reformulação importante pra próxima Copa do Mundo em 2030. E como é cruel a vida de goleiro, porque talvez esta partida contra a Noruega tenha sido o melhor desempenho do Alisson em que ele fez algumas defesas chave e não teve responsabilidade nos dois gols do gigante norueguês, o Enen Halland.

Agora, ô Thago, a despeito aqui, Novesfora, a eliminação do Brasil, segue a Copa, o que que tá, quais são as expectativas daqui em diante? Já tivemos esse jogão bem disputado, Portugal e Espanha, a despedida também de Cristiano Ronaldo, mas daqui paraa frente, quais que são o que que você tá de olho aí nesta neste mundial aí na América do Norte? >> É, a gente continua por aqui. Ficaremos até a grande final aqui em Nova Gércia. Yuri, hoje daqui a pouquinho, né, já vamos ter o jogo dos Estados Unidos contra a Bélgica. Tá, uma polêmica

danada envolvendo a decisão da FIFA de retirar o cartão vermelho do Balogu, principal centroavante da seleção norte-americana depois de um pedido do Donald Trump. Se esse cara fizer um gol hoje, isso aqui vai incendiar, essa Copa do Mundo vai pegar fogo, porque as outras seleções, né, as outras confederações, a UEFA já se manifestou publicamente contra a decisão da anulação de um cartão vermelho que foi aplicado pelo árbitro brasileiro, Rafael Claus, e a suspensão foi retirada. Então ele joga hoje com a camisa da seleção norte-americana e temos outros grandes confrontos já definidos. O principal deles, na minha opinião, França e Marrocos, a seleção mais emergente desse mundial, que é a seleção marroquina de novo, né? Assim como foi na última Copa no Qatar.

Opa, a gente perdeu, perdeu o áudio aqui do Thiago. Não, a gente não tá mais conseguindo ouvir. Não sei se ele está nos nos ouvindo. Acho que a gente perdeu a conexão, mas eu tô. É, eu tô tô com Thiago Cris também. Tô com uma

expectativa grande para ver França e Marrocos, porque o Marrocos ali deu aquele suador na gente, 1 a um logo na estreia da partida, depois foi só crescendo mesmo com contra o Canadá ali. O Canadá deu uma suada, mas aí depois eles deslancharam, despacharam com 3 a 0, né, Cris? >> Sim, Marrocos que foi semifinalista na última Copa do Mundo, né? Não dá para esquecer, tá se consolidando no na entre as primeiras prateleiras do futebol mundial, mais uma campanha excelente em Copa do Mundo, né? fez um excelente jogo com o Brasil e agora vai ter essa chance de se provar contra a França.

>> Exato. Com nada menos do que os franceses atuais vice-campeões, duas finais consecutivas foram campeões na Rússia, vice no Qatar e e a o Marrocos vai ser um dos anfitriões da próxima Copa lá de 2030, né, ao lado de Portugal e Espanha que olha, o Cristiano Ronaldo tá dizendo que não vai mais jogar. Eu duvido um pouco que ele não vai querer jogar uma uma Copa em casa. Ele que é super bem preparado fisicamente, >> já pensou ele voltar atrás seria, acho que os portugueses iam gostar, Yuri, >> mas por enquanto sem Cristiano Ronaldo. E é isso, próxima Copa Marrocos vai chegar com certeza, mesmo que no avance pela França, com certeza chega com moral para essa Copa em casa.

>> Sem dúvida. Já pensou, Cristiano Ronaldo, sete copas, fazer gols em sete copas? Já pensou? A gente conseguiu retomar aqui com Thiago Reis, só pra gente fechar. Thiago tava, enquanto a gente tava retomando aí a conexão, tava dizendo: "Eu e a Cris concordamos contigo. França e Marrocos tem tudo para

ser um jogaço aí, alta expectativa mesmo. >> É, esperamos um grande jogo e eu não sei se chegou a sair o meu sinal quando eu falava dos Estados Unidos, né, que é o jogo daqui a pouquinho. A seleção norte-americana contra a Bélgica. Já pensou se esse Balogu faz um gol? Ô Yuri, eu acho até que foi o Donald Trump que derrubou meu sinal aqui, meu amigo, porque eu vou te falar, isso aqui vai virar uma loucura, já que tá todo mundo, as outras seleções, né? Há uma revolta

grande com a decisão da FIFA de colocar o centroavante Balogum dos Estados Unidos em campo. E imagina se a seleção norte-americana avança com o gol dele. Isso aqui vai virar uma loucura a Copa do Mundo. >> Não tenha a menor dúvida. Thiago Reis, obrigado, meu caro. E a gente e bom que

você levantou a bola porque tem este jogo Estados Unidos e Bélgica e com essa polêmica toda, né, Cris, o com essa história da reversão do carnão do cartão vermelho que foi dado pelo juiz brasileiro Rafael Klaus, a gente vai trazer mais informação, claro, porque daqui a pouquinho ele vai entrar em campo. >> Vai entrar em campo, tudo indica que sim. Só lembrando um pouco, Yuriubalogum, ele foi expulso contra a Boisner Govina. e deveria cumprir a suspensão automática. Sempre você leva um cartão vermelho no futebol, o próximo jogo você automaticamente está de fora.

Mas não é isso que vai acontecer. O Bruno Rodrigue está em Miami, na Flórida, e vai chegar agora para contar tudo pra gente, o que vem acontecendo nesse caso, que tá e movimentando aí os bastidores da Copa do Mundo. Boa noite, Bruno. Que que você traz pra gente sobre o caso Balogum, esse cartão vermelho retirado de última hora?

Tudo bem, Cris? Uma boa noite para você, boa noite pro Yuri e para quem nos assiste no Prime Time. Pois é, né? Como o Thiago tinha falado anteriormente, tava ouvindo a programação, ele já levantou essa bola. assim, polêmica é pouco, né, para falar desse caso, mas como você mesmo resgatou o contexto, o Balogon tinha sido expulso no jogo contra Bónia e como prevê a regra do futebol, né, como prevê o código disciplinar, o Balogun cumpriria a suspensão, então, para o jogo contra a Bélgica. Mas o comitê disciplinar da

FIFA optou por permitir ao Balogum que jogue. A explicação do comitê é a seguinte: eles não retiram o cartão vermelho. Então o Balogum segue considerado, entre aspas culpado pela entrada forte, né, e pelo ato, pela infração que cometeu contra o atleta Bosnio. Mas a punição dele entra em um período probatório, como se fosse um período de experiência de um ano. Em caso de reincidência por parte do Balogum, né, uma entrada forte ou um lance passível de cartão vermelho, aí sim ele passaria a cumprir a suspensão.

É estranho, não acontece todo dia no futebol, apesar de que isso está previsto, né, no código disciplinar da FIFA, no regimento interno da entidade. É, mas não é das coisas mais comuns. E aí, qual que é a situação que se coloca no momento, né, abrindo um pouco o leque aqui, saindo um pouco do contrato da letra fria da regra e indo um pouquinho mais pra política e pra questão futebolística. O Donald Trump ligou para o presidente da FIFA, G infantino, pedindo que o cartão do Balogum fosse retirado. E o presidente da FIFA, depois que o New York Times trouxe essa notícia, reconheceu em um comunicado, admitiu o contato com o presidente estadunidense e disse que isso não teve interferência alguma. Segundo ele, o

comitê disciplinar da FIFA é independente, toma as decisões de maneira independente e o mandatário norte-americano não teve nenhum tipo de interferência. Vamos dar uma escutada no que que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse a respeito.

Cupory

and sports and was a good athlete and I understand sports really well. Really well and that wasn't a fou. That wasn't even an infraction. There was two guys running full speed that happen to crash into each other. You can't take your foot and properly place it on somebody else's foot when you go no these were two great athletes that got tangled up and this referee who is a little bit suspect if you check his if you check his past. I don't want to

say that because I don't like to create controversy but but very suspect. If you like I'll provide you with the past. He made a call that nobody could believe. You know it's one thing to somebody for the penal for you ask for. >> Vamos trazer o Lorival Santana aqui, Cris, porque essa questão Lorival virou uma quase uma questão geopolítica. teve

reação da UEFA, já teve também político da Inglaterra entrando na mesma onda, querendo o mesmo benefício para jogador inglês. Bom, e não chega a ser surpreendente uma iniciativa desse tipo da parte de Donald Trump, não >> é? Boa noite. Eh, essa decisão, essa reversão da suspensão tem pelo menos três implicações. Uma implicação política, porque o Donald Trump está tentando eh propor para o Congresso mudar a Constituição americana para impedir que crianças nascidas nos Estados Unidos de pais que estão lá ilegalmente ou que passaram por lá eh por pouco tempo, se tornem cidadãos americanos. Agora ele está defendendo

[limpando a garganta] o artilheiro eh da seleção americana, cujo caso é exatamente esse. A mãe dele estava passando por Nova York, ela era nigeriana, é nigeriana, mora no Reino Unido e não conseguiu, por causa do estado muito avançado de gravidez, voltar a tempo para o Reino Unido. Só por isso que o Balugão nasceu no em Nova York, nos Estados Unidos. Então, vai totalmente contra a narrativa do Trump. de que é um de que prejudica os Estados Unidos eh conceder eh cidadania para pessoas. Nesse caso, o Balogan cresceu

no Reino Unido, depois de um mês ele foi para o Reino Unido, jogou no futebol inglês, na seleção inglesa, eh, juvenil e só em 2023 resolveu usar a cidadania americana e e aderir a à seleção americana. Então, esse é um aspecto político interno que dá muito combustível para os críticos do Trump. Na questão da imigração, existe sim uma implicação geopolítica. Amanhã tem cúpula da OTAN, aliança tratado do Atlântico Norte. E a relação dos Estados Unidos com a Europa já é muito ruim. E

esse essa reversão da decisão da FIFA e a a interferência do presidente Trump causou uma enorme revolta na Europa. A UEFA se pronunciou, a Associação de Futebol Belga tentou reverter a decisão, apelou, mas o a apelação não foi aceita, o recurso não foi aceita. Então, a cúpula da UTAN amanhã na Turquia começa sob essa essa sombra eh dessa intromissão de Trump no futebol, quando já existem outras intervenções em outras histórias, querer anexar a Groenlândia, querer retirar apoio ao OTAN e assim por diante. E o terceiro é a relação, a a projeção do dos Estados Unidos como uma nação futebolística. Então essa Copa fica marcada por uma história que prejudica a imagem dos Estados Unidos como uma nação que aceita as regras do futebol e que adere a esse que é o maior espetáculo eh do mundo esportivo.

>> Sem sem dúvida alguma. É um é um momento Libertadores da América nos seus piores momentos, né, Cris, do do dessas regras ali frouxas, né? aquele feito suspensivo que a gente canou de ver o futebol brasileiro, >> a gente sempre reclama no futebol brasileiro, no futebol sul-americano, os clubes sempre tentando passar por cima, levando pra justiça comum algumas decisões. Infelizmente estamos vendo também uma interferência na Copa do Mundo. >> Olival Santana, muito obrigado.

Cristiamback, muito obrigado também. Uma pausa, a primeira aqui no CNN [música] Prime Time é a seguir. Ministros do Supremo Tribunal Federal pedem explicações para tribunais estaduais sobre o descumprimento do teto para o pagamento de penduricalos. E ainda a conta de luz está mais cara. Em alguns estados o reajuste é maior do que a inflação. Professor Pedro Cortes traz a

análise dos motivos no quadro CNN Terra. O CNN Primetime volta em instantes. Até já. >> [música]

[música] >> Estamos de volta com CNN Prime Time desta segunda-feira, dia 6 de julho de 2026. E esta semana vai ser marcada por contrastes na temperatura pelo país. Em algumas regiões muito frio, em outras muito calor. Marco Antônio Mendes vem trazer as informações do tempo. Meu caro, muito boa noite a você. O inverno

definitivamente não é igual no Brasil. Só a ressaca póscopa que é igual no no território todo. >> Isso isso aí tá todo mundo sentindo o mesmo sentimento, né? Mas Y, de fato, a gente tem aí uma semana de contrastes pelo país. Vamos ter muito frio na metade sul do país. Isso porque a gente

tá passando por uma influência de uma massa de ar polar e aí a outra vai andar muito seca, elevando bem as temperaturas, Yuri. No sul do Brasil o frio, ó, gente, não tá dando trégua, tá? Hoje, inclusive, Porto Alegre, teve uma das tardes mais frias do ano, temperatura ali na casa dos 13º. E vamos acompanhar comigo aqui porque amanhã tende a mudar muito, não, tá? Temperaturas baixíssimas aqui na capital gaúcha, temperaturas mínimas de 6, máxima de 15º. Já Curitiba e

Florianópolis também continuam mais ou menos assim, não esquentam e podem podem inclusive ter uma chuva fraca. Ainda no Sul, muitas cidades tendem, inclusive a ter uma manhã extremamente congelante. São Joaquim na Serra Gaúcha, mínima prevista aqui de zero. E aí esse frio tende a avançar também para outras regiões, como que São Paulo com mínima prevista de 13º, Belo Horizonte, Brasília e Campo Grande com 14 e Rio de Janeiro aqui com 15º. Aí a diferença do Sul aqui para pro Sudeste, pro Centro-Oeste é que tende a esquentar mais à tarde. A gente vai ter aí uma

semana com aqueles dias de coloca casaco, tira casaco. E aí, se a gente olhar a tendência para toda semana em relação à temperatura, a gente vê que a região sul tende a ter temperaturas um pouco mais baixas da média para julho, quando a gente vê aqui nessas áreas que estão aqui em azul, um pouco mais intenso no mapa. Agora, como chama bastante atenção essa área aqui em vermelho, isso aqui tá indicando que são as temperaturas ficando bem acima do normal, principalmente ali no centro. E aí a gente destaca algumas capitais que estão passando por esse calorão. Veja, Boa Vista, Porto Velho, Palmas, Teresina, todas elas aqui começando o dia já com temperaturas acima dos 20º, Yuri. E, ó, durante a tarde, chegando

aqui aos 32, 34º. Yuri. >> Pois é. Ô, ô, Marco, e agora? algum alerta aqui semana tá só começando. Ao longo da semana, alguma

situação mais específica é para ficarmos de olho? Essa semana, Yuri, o lado bom é que ela tende a ser um pouco mais estável, tá? Não vai ter nenhum grande susto, nenhuma grande surpresa, atmosfera um pouquinho mais tranquila, mas de qualquer forma a gente vai trazer alguns pontos aqui para amanhã especificamente. Aquela frente fria, fraca, que tá passando pelo sul do Brasil, amanhã deve provocar um pouco de chuva nada muito forte, algo bem pontual. aqui entre o litoral catarinense até o litoral do Rio de Janeiro também. Mesma condição sendo

prevista aqui pro Recôncavo Baiano e chuvas passageiras estão sendo previstas aqui entre o Ceará e até mesmo aqui o Amazonas. Agora, no restante do país, onde a gente vê nessa imensa área aqui em amarelo, a terça-feira tende a ser ensolerada, mas a gente chama atenção pra questão da humidade do ar, que vem caindo muito no interior do país. Condição mais crítica sendo prevista aqui, ó, Goiás, DF, Tocantins, Mato Grosso, todas elas aqui com umidade abaixo dos 20%. A gente sempre lembra, né, além de ser preocupante pra questão da saúde, isso aí acaba aumentando também o risco de incêndios florestais. Bom, a gente preparou aqui um resumão do que esperar para essa semana. Vamos ter

aqui, ó, dias de tempo estável em praticamente todas as regiões com pouca chuva ali no meio da semana. O frio tende a perder um pouco de intensidade lá no sul, mas o ar seco tende a ganhar força no centro, no interior do país. E aí uma nova frente fria deve se formar ali na sexta-feira, sábado, com um pouco de chuva. Yuri, a gente vai trazendo essas atualizações nesses próximos dias aí, mas sem grandes sustos até lá. >> Menos mal então que já bastam sustos todos de ontem ali da Copa do Mundo.

Marco Antô. É isso. Muito obrigado, meu caro. Até mais. Boa noite. Tchau. Tchau.

>> A conta de luz voltou a pesar no bolso do consumidor e em vários casos subiu bem mais do que a inflação. Dados da Nel mostram reajustes de dois dígitos para diversas distribuidoras. para explicar porque a tarifa elétrica está avançando tanto e o que isso revela sobre os custos do setor. Já estamos aqui com o professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN no quadro CNN Terra. Professor, muito boa noite.

Afinal de contas, por que que a conta de luz está subindo? Não é que está só subindo, tá subindo bem acima da inflação oficial, né? >> Boa noite, Uri. Boa noite a todos. Veja, realmente aquela percepção de que as pessoas têm, de que a a conta de energia tá subindo muito, não é uma percepção falsa, não. Isso é realidade. A gente

tem uma primeira arte que mostra a evolução dos preços médios ao longo aí das dos últimos anos. E veja esse gráfico em vermelho, né, desde 2011 até 2026, subindo constantemente. E em 2026, segundo dados da ANEEL, Agência Nacional de Energia Elétrica, o reajuste médio foi de 8,71%. Uma parte disso é devido à tarifa de energia mesmo, mas também a outras contas, como a a estrutura de transmissão, distribuição, encargos, né? E a gente tem um ranking, segundo a própria anel, das distribuidoras que tiveram maior reajuste esse ano numa segunda arte, mostrando que a situação em alguns casos pode ser realmente bastante preocupante, né? Nós temos o

caso, por exemplo, a arte vai mostrar de Roraima com um aumento superior a 20%, isso já logo no início do ano, quer dizer, população de Roraima já começou o ano com esse prejuízo, né? E nós temos aqui CPFL, eh, que pega o trecho de São Paulo, Paraná e Minas com quase 18%, eh, RG no Rio Grande do Sul com quase 15%, a Enel no Rio de Janeiro com quase e com 14,6%. Então, nós temos eh eh isso é um ranking parcial, a relação é bem mais extensa, boa parte das distribuidoras com uns aumentos superiores à inflação acumulada no período, >> né? E aquele gráfico, aquele primeiro gráfico foi mostrando, né, como essa escalada veio, já vem há algum tempo. E aí pergunto, professor, se esses reajustes e pelo jeito, não são necessariamente pontuais, parece haver uma pressão estrutural no setor elétrico. É isso.

>> Veja, nós temos aí uma questão estrutural importante, porque a conta de energia, ela não contempla só a energia em si, os custos de transmissão e distribuição, mas também uma série de outros penduricalos que nós temos na conta de energia. Então, por exemplo, iluminação pública entra nisso, eh tarifas voltadas à segurança do sistema também, eh eh subsídios diversos. Então, a conta de luz, ela carrega uma série de penduricos que vão muito além do custo propriamente dito da energia e do custo da infraestrutura de transmissão e distribuição. Isso tende a permanecer a menos que se resolva eh eh reanalisar isso, reprogramar isso e e retirar esses penduricalos. Porque veja, a conta tá ficando muito pesada e isso onera não só o consumidor nas residências, mas também o comércio, as indústrias de maneira geral. E é um custo que acaba sendo

inflacionário, né? Então é muito preocupante toda essa esse encargo que a gente tem sobre a conta de energia, >> não? Uma rápida historinha que tava vendo aqui, jáamente ali a linha COZIP São Paulo Municipal, eu era repórter começando carreira quando foi criada, era chamada taxa da luz no governo Marta Suplic. foi assunto de campanha eleitoral lá em 2004. Pergunto se alguém revogou. Nenhuma, nenhuma gestão desde

então revogou e manteve, ela foi sendo corrigida, porque também é uma tarifa que é fácil de ser cobrada nessa contribuição. Na conta de luz, ela vai tomar. >> Veja, Yuri, a tendência é que quando entra alguma coisa extra na conta de energia, esse extra tende a ser permanente, né? Dificilmente isso é é retirado e com isso as tarifas elas vão se avolumando. E veja como você colocou, não é uma questão pontual, não é que olha subiu agora assim porque foi feito um um reajuste devido a algum problema anterior, não. O ano que vem vai ser a

mesma coisa, porque esses penduricalos continuam a afetar a nossa conta de energia elétrica. Professor Pedro Cortes, muito obrigado. Uma boa noite. >> Uma boa noite. >> A fachada de um casarão histórico no centro comercial de Belém desabou na manhã de hoje. De acordo com a

prefeitura da capital paraense, o incidente felizmente não deixou vítimas. Por segurança, o Corpo de Bombeiros isolou cinco pontos do Centro Comercial durante todo o dia. A prefeitura confirmou que a região ficará interditada por tempo indeterminado. O Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional e Fan, também foi acionado para avaliar as condições do imóvel. No primeiro piso do casarão funcionava uma loja de maquiagens e no andar superior um depósito. Parte da

estrutura caiu sobre a fiação elétrica, mas segundo a empresa responsável pelo serviço, não houve danos à rede de distribuição. A avaliação preliminar da Secretaria Municipal de Cultura de Belém indicou uma falta de manutenção preventiva e possível sobrecarga nos andares superiores como causa para o desabamento. Um laudo completo deve ser divulgado nos próximos dias. Veja o que foi destaque desta edição [música] no CNN Prime Time. Nos Estados Unidos começaram as audiências públicas sobre a implementação de tarifas de 25% a produtos [música] brasileiros. Setores

produtivos fazem força tarefa para convencer os americanos de que eles terão prejuízo e maior dependência de produtos chineses. Com essa medida. Cerca de [música] 4.000 produtos brasileiros podem ser taxados. O Ministério [música] das Relações Exteriores enviou documento à Câmara dos Deputados, citando o risco de ação militar dos Estados Unidos, depois de autoridades norte-americanas classificarem Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. O chancelar

Mauro Vieira ressalta que não houve comunicação formal dos Estados Unidos ao Brasil sobre esta medida. Sobe para mais de 3.500 o número de mortos nos terremotos que atingiram a Venezuela. Enquanto isso, milhares de pessoas continuam desabrigadas e precisam [música] de água, comida e outros itens essenciais. Aqui no Brasil, o presidente da Câmara, Hugo Mota, criou hoje a comissão especial que vai analisar a PEC sobre a redução da maioridade penal. De acordo

com a proposta, menores a partir de 16 anos passam a responder por crimes. É assunto para conversarmos ao vivo com Carol Rosito já na tela. Carol, boa noite. Quais são os próximos passos? O que acontece a partir de agora?

>> Oi, Yuri, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, era aguardado esse esse essa criação da da que vai discutir a PEC, né, da redução da maioridade. Vamos lembrar que esse tema já tinha passado lá em junho na Comissão de Constituição e Justiça, quando a CCJ eh aprovou então a admissibilidade desse tema, alegando que é constitucional discutir e agora precisava da comissão especial para debater o mérito, né, antes de levar ao plenário da Câmara. A gente tá falando de pé, que esse tema já tá há muitos anos sendo discutido na Câmara dos Deputados. Desde 2015, os

parlamentares tentam, né, avançar com essa discussão que é bastante polêmica, bastante sensível, mas o fato agora é que o texto trata sobre essa redução de 18 para 16 anos da maioridade penal, ou seja, jovens que cometerem crimes podem ser presos. Atualmente, vamos lembrar, eles eh respondem ali dentro do ECA, né, que é o Estatuto da Criança e do Adolescente. Menores de 18 anos não vão paraa prisão, eh vão para um centro eh até completar 18 anos por conta exatamente desse estatuto. Então a ideia seria reduzir a maioridade dentro dessa discussão, apesar desse aceno, né, do presidente Hugo Mota, eh, para criar a comissão especial. Agora, os líderes partidários precisam fazer a indicação dos integrantes que vão compor esse colegiado. E aí, a partir daí a escolha

do presidente, a escolha do relator, que não necessariamente também deve ser o mesmo relator que eh orientou a proposta lá na comissão de constituição e justiça, mas na prática e a os o clima aqui dentro do Congresso Nacional é de que esse tema deve ficar para após as eleições, né? O presidente Hugo Mota fez esse aceno aí, principalmente a lideranças da oposição, onde já havia uma pressão. Vamos lembrar que esse tema já estava, inclusive já teria sido discutido lá dentro da PEC da segurança pública. Retiraram para conseguir viabilizar a aprovação da PEC com a promessa de Hugo Mota de discutir isso de maneira separada posteriormente. Aí agora vem essa decisão de criar a comissão especial. Mas líderes

partidários avaliam que nas últimas reuniões o presidente já vinha indicando que não deve tocar nesse assunto, né? Levar pro plenário da Câmara antes das eleições de outubro. Exatamente. Para não eh misturar os temas, não contaminar o tema nas campanhas eleitorais a partir de agora. Portanto, a gente vai seguir acompanhando. Sempre perguntava os

próximos passos aguardar os líderes partidários indicarem os integrantes que vão compor essa comissão. Volto com você. >> Carol Rosito. Muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. O ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, está, perdão, [limpando a garganta] isolado para uma espécie de quarentena no presídio federal de Brasília. Ele foi transferido

neste fim de semana. O analista de segurança pública, L Jonas Maia, explica o motivo desse isolamento. >> Acelá está em uma cela de 7 m² e ficará neste espaço pelos próximos 20 dias, segundo a regra do sistema penitenciário federal, o local é um RDD, regime diferenciado e serve para todo preso que chega na Penitenciária Federal de Brasília. Nesse período, ele conhece as regras do sistema, seus direitos e suas obrigações. Ele não terá banho de sol no pátio com os demais presos. É na cela

mesmo, 2 horas por dia. E não recebe visita de familiares, apenas o atendimento de advogados. No presídio, o bacelar tem direito a seis refeições por dia, sendo o almoço e o jantar com proteína, arroz, feijão e salada. A penitenciária tem 208 celas e todas são iguais a essa, como a CNN Brasil mostrou. Ele recebe o uniforme e o número de detento. Uma regra do presídio

é que ele tem a obrigação de manter a cela limpa. Depois da quarentena, ele será transferido a um pavilhão e o ban de sol será com demais presos no pátio. Apesar disso, o sistema garante que não há risco de contato entre ele e Adilson Oliveira, o Adilscinho, contraventor, que foi alvo da mesma operação de Barcelá e Diego Raimundo dos Santos. o Joias, preso no mesmo caso. Com Adilcinho, a PF encontrou listas com nomes de ao menos 20 políticos do Rio de Janeiro e investiga se seriam planilhas de pagamentos de propina. O

ex-presidente da ALGE foi preso na quinta fase da operação unha e carne. A Polícia Federal aponta uma ligação dele com o crime organizado, vazamento de informações e ele como um braço político da facção do Rio de Janeiro. A defesa dele nega qualquer envolvimento com o crime fluminense e a partir de agora, com tudo que foi aprendido, espera avançar ainda mais no combate ao crime organizado. Ministros do Supremo Tribunal Federal deram 48 horas para que presidentes de tribunais estaduais prestem esclarecimentos a respeito de notícias veiculadas na imprensa sobre estarem descumprindo o teto definido pela Suprema Corte para o pagamento de penduricários. Danilo Moliterno traz as informações pra gente também ao vivo de Brasília. Danilo, boa noite.

>> Boa noite, Yuri, e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Os ministros, portanto, voltam a fazer uma ofensiva contra os penduricários. A gente tá falando de Flávio Dino, Alexandre de Moraes também, Cristiano Zanin. Digo, voltam a fazer uma ofensiva porque não é a primeira vez que a gente vê uma ação quase que conjunta dos ministros com relação a esse tema. No comecinho de maio, a gente teve aquela sequência de despachos em que eles falavam sobre a possibilidade de criminalizar os penduricos. Então agora

os ministros voltam a fazer uma ofensiva. Agora focando um pouquinho mais no teor despachos de hoje que você já menciona, basicamente eles pedem aos presidentes de Tribunais de Justiça nos Estados de informações sobre o pagamento de penduricalos sobre verbas e eh verbas indenizatórias que estejam sendo pagas acima daquele teto do funcionalismo público que a gente conhece que é equivalente ao salário de um ministro do STF, ou seja, R$ 46.000 R$ 1000 sob pena até de afastamento do cargo para esses presidentes de TJs. Basicamente sete presidentes foram ali e intimados, pediram para que houvesse informações. A gente tá falando dos TJs do Paraná, do Rio de Janeiro, de Goiás, também aqui do Distrito Federal, para além do Maranhão, Rio Grande do Norte e Rondônia. Então,

basicamente, o que os ministros pedem é detalhes individualizados para cada magistrado das suas verbas remuneratórias e indenizatórias, seja esse magistrado da ativa ou aposentado. Eles querem informações sobre abril, maio, junho e julho, que são os meses que dizem respeito ao momento em que a gente já tem aquele teto que foi estabelecido pelo STF para os penduricalios valendo. Portanto, vale a gente também dar uma um contexto de por a gente tem essas decisões no dia de hoje. A gente relembra que esse teto foi estabelecido já há alguns meses, como mencionava, esse teto que é equivalente ali a 70% do teto do funcionalismo. Então não pode o valor remuneratório desses magistrados exceder em 70% esse teto, ou seja, para que fique mais claro, se acima de R$ 78.000. E mesmo

assim, a gente viu uma série de matérias da imprensa ao longo do dia de hoje, mostrando que essas verbas estariam excedendo esse teto que foi estabelecido até de maneira conciliatória pelo STF. Uma das matérias, inclusive é nossa aqui da CNN Brasil, da nossa repórter de judiciário, a Gabriela Boechá, que mostrou que alguns dos magistrados estão recebendo até R 1 milhão deais, portanto bastante acima desse valor que foi estabelecido como teto. Então a gente tem os ministros indicando que caso esses presidentes de TJ não prestem essas informações em até 48 horas, podem até ser afastados dos cargos ou ser responsabilizados do ponto de vista cívil, penal e disciplinar. Agora a gente fica de olho nas respostas desses presidentes. >> Muito obrigado, Danilo Molito, com as informações de Brasília e também a nossa setorista Gabriela Boeixá que como o Danilo disse também trouxe reportagens a respeito desses penduricários.

Os economistas ouvidos pelo Banco Central reduziram hoje a previsão sobre a inflação deste ano pela primeira vez desde fevereiro. Mais um assunto para conversar com a Lucinda Pinto, analista e editora de economia. Lucinda, o que que contribuiu para essa mudança de expectativa dos agentes de mercado? >> Yuri foi principalmente a queda do preço do petróleo, que tira essa pressão toda sobre os preços dos combustíveis. A queda foi bem pequena, a gente vai ver aqui no quadro, mas é uma boa notícia o fato de que a gente conseguiu finalmente interromper uma sequência grande aí de reajustes para cima das projeções. Então

aqui o IPCA para 2026, que na semana passada aparecia com uma projeção de 5,33%, agora tá aí com 5,30%. E para 2027, a estimativa dos analistas é de uma inflação de 4,18% e para 2028 de 3,70%. Veja que tanto neste ano como no ano que vem a gente tá falando de inflações bem acima do centro da meta que é de 3%. O PIB também teve uma pequena eh um pequeno ajuste para cima para 1,69% de crescimento, segundo as projeções medianas aí do mercado. E o dólar permaneceu inalterado. Então a gente tá

com uma estimativa de R$ 5,20 para este ano, R$ 5,28 pro ano que vem, R$ 5,35 para 2028. E o que não muda Iuri mesmo com essa leve melhora da projeção eh de inflação, são as estimativas para taxa selic. Então, o mercado continua acreditando de forma média aí, né, é a mediana das estimativas, eh, que a SELIC fica em 14% no fim deste ano, em 12% no ano que vem e em 10,5% no fim de 2028. É muito alto, né? Então você pensar numa numa taxa de juros de dois dígitos por tanto tempo, essa ainda é uma informação preocupante. Mas vamos monitorar aqui as

estimativas, porque no fim das contas o que tem movido o Banco Central em e mantido, né, a taxa celic tão elevada, essa piora de expectativas que pelo menos agora deu um refresco. >> Pois é. E é impressionante mesmo essa última linha dos juros a em dois dígitos por tanto tempo. Agora, Luc, você também nos traz eh informações do mercado financeiro hoje, né? >> É, acho que todo mundo começou a semana um pouco de mau humor e no mercado financeiro não foi diferente. Acho que o

Brasil não está ajudando, né, em nenhuma frente. E aí o Ibovespo, a gente vai ver aqui na tela, fechou o dia em queda de 0,93%. E o destaque não foi o que fez o Ibovespa cair, mas eu vou destacar aqui as ações daAMBEV. da cervejeira caíram 2,40%. Eh, e saiu um relatório inclusive do Morgan Stanley, o banco americano, dizendo que as vendas aí no próximo trimestre não vão ser tão boas assim.

Nem pra ABV, que é a dona da BEV aqui no Brasil, ele o relatório se refere às ações lá nos Estados Unidos e nem para Heinekin, porque caíram, enfim, saíram da Copa Brasil e México, que são dois eh países, né, duas seleições que seriam capazes de impulsionar aí o consumo da cerveja. Então, infelizmente, a BEV não vai se dar bem eh por causa disso. E o dólar caiu 0,71%, ficou em 5,13. E aqui a gente viu um movimento global eh de valorização de preço de commodities, tanto agrícolas como metálicas. Isso é bom pro Brasil, porque a gente exporta esses produtos. Então, o

dólar acabou reagindo hoje a esse movimento global. Yuri, >> pois é. Quer dizer, outras seleções seguem na Copa, os seus torcedores vão tomar cerveja, só que outras cervejas, né, de outro, por exemplo, Inglaterra, que aí tá cheio de outros produtores que não a o grupo aí, >> mas é que a gente é um mercado consumidor potente, né? >> Exato. É exatamente isso. Lucinda Pinto,

muito obrigado mais uma vez. No noticiário internacional, o Ramas anunciou que vai entregar o governo em Gaza como parte do plano de pós-guerra do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. A ONU disse que a decisão pode avançar o processo de paz no território praticamente parado desde o início do Cesar Fogo. Mas Israel acusou o Ramás de criar mais uma manobra para evitar entregar suas armas. O grupo radical palestino Ramás anunciou nesta segunda-feira que vai entregar o controle do governo da faixa de Gaza ao Comitê Nacional Palestino. O comitê

seria um grupo formado por técnicos palestinos sem nenhuma ligação com o Ramás ou com outros grupos políticos palestinos e que teria a função de organizar o governo do território palestino da faixa de Gaza, atendendo de uma forma técnica as necessidades da população palestina naquele território. Essa é uma tentativa do Ramás de fazer avançar o acordo de paz que foi fechado com Israel e com os Estados Unidos. Desde que o acordo foi fechado, o cessar fogo começou a valer na faixa de Gaza, mas não houve nenhum avanço concreto com relação à resolução definitiva desse conflito. Pior ainda, também não tivemos nenhum avanço para melhorar a situação da população palestina e começar a reconstrução do território da faixa de Gaza. O Ramas, no entanto, não é um grupo confiável e não vai entregar as suas armas. Portanto, pode até entregar

no papel o poder político para esse grupo de técnicos, mas na prática vai continuar detendo as armas e mantendo muito poder e controle sobre o território e sobre os palestinos na faixa de Gaza. O Ramás disse que não entregará as armas enquanto Israel não deixar completamente o território palestino. As forças defesa de Israel continuam controlando pelo menos 50%, pouco mais disso do território da faixa de Gaza. O primeiro ministro israelense Benamin Netaniarro disse que não há nenhum plano para os os israelenses deixarem o território. Com isso, temos um enorme impasse entre os dois lados e a tentativa do Ramás de destravar essas negociações ao anunciar que vai entregar o governo. O governo dos Estados Unidos,

por seu lado, diz que vai prestar atenção nas ações do Ramas e não nas suas promessas, já que o grupo é muito pouco confiável. De Londres, Américo Martins. >> Sobre esse assunto, volto a conversar com o analista de Internacional, Lourival Santana. Lourival, sem o desarmamento do Ramá e sem a retirada dos militares israelenses, podemos esperar mudanças de fato, né, na prática para os palestinos, para a sociedade palestina e para o próprio futuro do território de Gaza nesse pós-guerra, >> a gente entra numa situação um pouco parecida com do Líbano, embora obviamente a faixa de Gaza tenha sido muito mais destruída e a situação seja muito mais precária lá do que no Líbano, mas eh você tem um grupo armado que cede, eh, que aceita que outra outro grupo político possa administrar o território, mas ele continua sendo o grupo armado que eh tem um um uma espécie de estado dentro de um estado e um poder. E cria-se também o mesmo ciclo vicioso que existe hoje entre Israel e o resbolá. Porque e o resbolá diz que não

para de atacar e Israel enquanto Israel não se retirar do Líbano. E Israel diz que ataca o resbolá e está presente no Líbano porque o resbolá ataca Israel. Então é um ciclo vicioso, né? A mesma situação na faixa de Gaza. Israel ocupa 60% do território da faixa de de Gaza, alegando que está lá para conter o Ramas que continua armado. O Ramas diz que

precisa continuar armado porque Israel está presente no território da faixa de Gaza. Mas foi de fato uma tentativa de criar um fato novo político, não é? Já que o Comitê Nacional para a administração de Gaza, que foi criado e é supervisionado pelo conselho presidido por Donald Trump, não poôde entrar na faixa de gás. Israel não permite a entrada desses que são considerados tecnocratas, árabes, palestinos, para administrar a faixa de Gasa. Então o Ramas ao abdicar da administração da faixa de Gaza procura criar um fato consumado e um fator de pressão sobre Israel por meio dos Estados Unidos, já que o presidente Trump tem interesse em ver esse plano dele eh avançar na faixa de Gaza, né? Ficou ali só na primeira

etapa que foi uma trégua que nem sequer está sendo respeitada. Mais de 1000 palestinos foram mortos por Israel desde o início dessa suposta trégua. Não há mais aquele ritmo de matança de palestinos que levou a dezenas e dezenas de milhares de palestinos mortos por bombardeiros israelenses, mas os palestinos continuam sofrendo, continuam sendo mortos e e a o seu território totalmente destruído. Então, eh, o Ramá pretende, com isso, fazer com que os Estados Unidos pressionem Israel para que permita a entrada do Conselho e de Administração eh de Gaza e também para que haja uma reconstrução eh da faixa de Gaza, né? E por outro lado, o Ramá mantém as suas armas. Então é uma

situação eh bastante conflituosa que Israel não vai aceitar e que cria também um outro ponto de tensão entre potencialmente entre Israel e os Estados Unidos, como é o caso do Líbano. Então o Ramá e o Resbolá procuram capitalizar politicamente isso contra Israel. >> Pois é. é essa essa falta de sintonia, digamos assim, ou esses ruídos na relação entre Estados Unidos e Israel estão ficando cada vez mais evidentes e em mais frentes. Agora, eh, Lourival, a gente sabe, né, e falando aí de quase duas décadas e do comando do Ramas, do comando político do Ramá sobre Gaza, eh, noves, fora, tudo o que aconteceu depois do 7 de outubro, que é o o o fator mais determinante para atual situação. É

possível fazer algum tipo de balanço do que que significa esse domínio do Ramas na faixa de Gaza, principalmente quando se contrasta com o que aconteceu na o que vem acontecendo na Sis Jordânia, com outros problemas, mas também dificuldades de governança pela pelos líderes palestinos, não? >> Sim. De um lado, existe o problema da corrupção, da falta de de credibilidade, de legitimidade e da autoridade palestina frente à população palestina. Isso falando do Fatar, que é uma facção adversária do Ramás, foi expulsa da faixa de Gaza pelo Ramas. Eu cobri aquela guerra em 2007. E

a por outro lado, o próprio Ramas também perdeu muita aderência, muito apoio dos palestinos, porque provocou aquela causou aquela aquela matança também de de israelenses, né? aqueles ataques eh de 7 de outubro que levaram a morte de 1200 eh israelenses e a captura de centenas de de reféns. E isso provocou a essa destruição maciça e matança eh absolutamente desproporcional de Israel na faixa de gás. Então, os palestinos não estão contentes com nenhuma dessas lideranças e, por isso deposita uma certa fé nesse grupo de tecnocratas que está tentando entrar na faixa de gás, mas Israel está impedindo por enquanto. >> Muito obrigado mais uma vez, Lourival Santana. Moradores do Líbano começam

começam a retomar a rotina em meio ao cessar fogo entre Israel e Resbolá. Na cidade de Tiro, crianças e adultos conseguiram aproveitar dias de praia após meses de conflito no país. Centenas de pessoas foram vistas entrando no mar e praticando esportes. Moradores relataram que os restaurantes voltaram a abrir e que os cafés ficaram lotados. Mesmo assim, alguns deles disseram que ainda é possível ouvir ataques. Um

bombardeio israelense a um veículo no sul do território libanês matou quatro pessoas hoje. Segundo o Ministério da Saúde do Líbano. Com a destruição causada pela guerra, muitas famílias ainda vivem em escolas e abrigos. Mais de 400.000 pessoas retornaram ao sul do Líbano após o início do cessar fogo. Segundo o

Ministério da Saúde do país, o conflito deixou mais de 4.300 mortos e mais de 10.000 moradores precisaram deixar suas casas por causa de um incêndio florestal na França. Pelo menos 16 pessoas, incluindo quatro bombeiros, ficaram feridos. As chamas atingiram cerca de 46 km qu perto da fronteira com a Espanha. Segundo autoridades, ventos

fortes dificultam o combate às chamas. O país enfrenta altas temperaturas no início do verão, o que contribui para a propagação do fogo. Uma parte do percurso do Tourdefans precisou ser fechada ao público por causa das chamas. A União Europeia anunciou que vai enviar quatro aviões de combate a incêndios florestais para auxiliar os bombeiros no país. O fogo também atingiu a Espanha na região de fronteira com a França, queimando cerca de 22 km².

A polícia prendeu um funcionário de uma empresa contratada pelo governo da Catalunha, suspeito de ter provocado as chamas na região. Os estádios da Copa do Mundo são obras gigantes que representam a vanguarda da engenharia contemporânea. O aço é um dos principais componentes dessas estruturas e a indústria tem desenvolvido soluções criativas para diminuir a pegada de carbono na fabricação das ligas metálicas. Mariana Janjá, como nossa correspondente nos Estados Unidos, foi até uma fábrica de aço na Georgia para conhecer como funciona todo esse processo. >> Os torcedores que lotam as arquibancadas da Copa estão sobre o aço forjado aqui.

As ligas dão forma a fios, vergalhões, trilhos e barras que são responsáveis por sustentar essas grandes estruturas. O modelo é capaz de resistir a condições climáticas extremas e também a abalos sísmicos e ao movimento de grandes multidões. Em uma mega construção, como é o caso do estádio de Atlanta, são toneladas de aço. E aqui a sustentabilidade tem várias facetas, desde a geração de energia verde para fundir a liga metálica até a reciclagem dos componentes que são a matéria-prima do aço. Em cada uma das etapas desse processo, muitas pessoas fazem parte e elas precisam ser treinadas. Elas vêm

das suas casas, tem as suas famílias, nós temos as comunidades. Então, eh, quando você vê aquele aço aplicado, onde existem várias gerações ali, várias culturas diferente, você procura o teu logo ali e diz: "Ah, esse aço é meu, esse aço foi feito aqui". Então é um sentimento de orgulho muito grande. >> E a Copa do Mundo que é essa expressão que o brasileiro ama, né, para o nosso país todos os anos a gente não podia ficar de fora. A gente tá aqui trazendo vários clientes, parceiros, para que a gente possa acompanhar a Copa, mas ao mesmo tempo e celebrar um pouco também, que é importante.

>> Na América do Norte, a Guerdal aposta num modelo que combina a reciclagem da sucata e o uso de fornos elétricos para garantir o padrão ouro na redução da pegada de carbono da indústria. Isso nos dá uma geração de carbono baixíssimo nível. Talvez nós sejamos os mais competitivos do mundo, né? Por o tonelada 0,4 tonelada de carbono gerado por tonelada de aço produzido. Esse número é benchmark em qualquer lugar do mundo.

>> A Polícia Civil do Rio de Janeiro cumpriu hoje mandados de busca e apreensão na terceira fase da operação VAR. A ação mirá um esquema de manipulação de resultados e lavagem de dinheiro no Campeonato Carioca. Um ex-atleta foi levado para prestar esclarecimentos. Ele é investigado por tomar um cartão amarelo de forma intencional. ao vivo conosco na tela, Rodrigo Monteiro traz mais informações.

Muito boa noite, Rodrigo. Boa noite, Yuri. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. O jogador que foi levado pra delegacia para prestar, para prestar esclarecimentos foi o jogador Luís Gustavo Lopes dos Santos.

Na época da partida suspeita, né, a partida que tá sendo investigada, ele jogava, né, no time Portuguesa da Ilha do Governador. Foi uma partida pelo Campeonato Carioca da Série B, como se fosse a segunda divisão aqui no Rio de Janeiro. Uma partida entre a Portuguesa e o time de Nova Iguaçu. Como você disse, ele tá sendo investigado por ter tomado cartão amarelo deliberadamente. Essa investigação também apura lavagem de dinheiro, manipulação dos jogos para favorecer, né, apostadores em casas de aposta, quando eles combinam ali um resultado para que os apostadores possam possam ganhar. Os mandados de busca e

apreensão foram cumpridos pela Polícia Civil aqui do Rio, no bairro de Bangu, na zona oeste, no complexo da Maré, no bairro da Maré, que fica na zona norte, também na sede do time Nova Iguaçu, que fica na Baixada Fluminense. Um jogador, ele também tá sendo investigado, ele é conhecido como Sidão, é o Sydney Paz. antes, né, ele jogava no time de Nova Iguaçu, atualmente ele tá num time da Kigs League. A portuguesa informou que assim que tomou conhecimento no início do ano, né, das investigações, ela se desligou ali do do outro do primeiro jogador, o Luís Gustavo, e a gente tá tentando contato com as defesas desses citados, mas a Polícia Civil está investigando. As investigações, né, começaram em 2024. mais uma fase dessa

operação, logo depois que a Federação de Futebol aqui do estado do Rio de Janeiro fez denúncias sobre a manipulação desses jogos. Portanto, hoje um ex-atleta, né, que foi levado pra delegacia para prestar esclarecimentos e um outro também que tá sendo investigado por suspeita de fraude na partida do Campeonato Carioca Série B entre Portuguesa e Nova Iguaçu. Volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro. [música]

O Monaco anunciou o brasileiro Felipe Luiz como novo técnico do time. O clube francês e o ex-comandante do Flamengo assinaram um contrato até junho de 2028 na primeira experiência do brasileiro como técnico no futebol internacional. Outro clube que monitorava o técnico brasileiro era o Bayern Leverkusen como possível substituto de Casper Humand. Sem clube desde a demissão do Flamengo em março deste ano, Felipe Luiz iniciou a carreira como técnico depois de encerrar a trajetória como jogador em 2024. Pelo Flamengo conquistou cinco títulos, incluindo Libertadores e Brasileirão, ambos no ano passado. Boa

sorte ao técnico brasileiro Felipe Luiz. na nas terras lá de Mônaco. Mais uma pausa no CNN Prime Time. A seguir, as vésperas da cúpula da Utana Turquia, o presidente Donald Trump volta a atacar a primeira ministra da Itália, Georgia Meloni. E mais, a Rússia lança ofensiva de drones e mísseis contra a Ucrânia e deixa 26 mortos. Do outro lado, uma

ofensiva ucraniana atingiu uma importante refinaria russa e o CNN Prime Time volta em instantes. Até já.

>> [música]

>> Reta final do CNN Prime [música] Time desta segunda-feira. O preço médio das passagens aéreas domésticas no Brasil está mais caro. Dados divulgados pela ANAC revelam uma alta de mais de 11% na comparação com o mesmo mês do ano passado. O valor chegou a R$ 632 em maio. Mesmo com as medidas do governo federal para conter os efeitos da alta do petróleo em meio à guerra no Oriente Médio, o custo do querosene de aviação subiu quase 70%. E foi justamente isso

que elevou os preços das passagens. Estes valores correspondem exclusivamente ao setor aéreo e não incluem taxas aeroportuárias ou outros encargos. E o CNN Prime Time estreia na próxima segunda-feira, 13 de julho, a série especial a conta do futuro. Essa série traduz de forma direta os grandes entraves econômicos do país, como o desequilíbrio fiscal, tendo em vista que cerca de 93% das despesas públicas estão engessadas por gastos obrigatórios. As reportagens mostram também o super endividamento, o fim do bônus demográfico e a nova face do mercado de trabalho com o avanço da pejotização.

São quatro episódios conduzidos por Gabriel Monteiro do CNN Money e que contam com um time de análise de peso. Você não pode perder aqui no CNN Prime Time. Uma das referências no mercado de energia renovável, a IND Brasil anunciou hoje que protocolou um pedido para registrar uma oferta de ações. O objetivo é levantar até R bilhões e meio deais e é assunto para o fato relevante de hoje.

A IN Brasil quer levantar até R$ 10 bilhões deais numa oferta de ações. Parte dessa operação não envolve dinheiro novo. A controladora da companhia, a In Brasil Participações, se comprometeu a entrar com cerca de R,75 bilhões deais na oferta, usando como pagamento a fatia que já detém na Hidraelétrica de geral. Na prática, essa participação sai da controladora e passa para dentro da INE Brasil. Com isso, a empresa passa a deter diretamente uma fatia da Ozena. Além disso, a Eng também

aprovou uma emissão de debentores de até R$ 700 milhões deais destinada exclusivamente a investidores profissionais. A ideia é reforçar a estrutura de capital da companhia e abrir espaço para novos investimentos. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nelfed. Até a próxima. >> O conteúdo do Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil.

O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou a atacar a primeira ministra da Itália, Georgia Meloni, depois de uma série de trocas de farpas entre os dois. Trump publicou na rede Truth Social uma imagem aparentemente modificada por inteligência artificial, na qual Melone aparece olhando para ele encantada. Em cima da foto alterada, uma mensagem abre aspas. Ordem de restrição necessária. Fecha aspas. A postagem de

Trump faz referência ao encontro dos dois líderes na cúpula do G7. Na época, o presidente dos Estados Unidos disse que a Premier italiana implorou para tirar uma foto com ele durante o encontro. Melone negou e acusou o presidente americano de inventar história. Os líderes eram aliados próximos, mas a relação esfriou depois que Melone criticou os ataques de Donald Trump ao Papa Leão X. A primeira ministra da Itália não comentou a postagem mais recente de Trump. Eles

devem se encontrar presencialmente amanhã em uma cúpula da OTAN na Turquia. Lourival Santana de novo aqui no estúdio. Lourival, Trump continua provocando esta aliada, uma grande aliada na Europa, que inclusive foi a única líder europeia a comparecer a cerimônia de posse dele no ano passado. Mas o ministro da defesa italiano disse que o disse hoje que é preciso focar nesta importante relação bilateral entre os países. Eh, o que que isso indica?

está, há um desequilíbrio na enquanto cada país valoriza esta relação bilateral. >> É, não sei se esse termo ordem de restrição necessária tá claro para todo mundo, mas ele quis dizer que ela estaria assediando ele, né, que ela seria uma pessoa perigosa, né? Ordem de restrição geralmente é colocada contra eh ex-maridos, ex-namorados que representam perigo para a mulher ou vice-versa, né? Então é um ataque bastante duro, bastante ofensivo, né? E de fato eles entraram em choque por causa da questão do Papa, mas não só por isso. Trump ficou realmente muito

frustrado com o fato de que os os aliados europeus não aceitaram que as bases americanas nos territórios deles fossem utilizadas nos [limpando a garganta] ataques de Estados Unidos e Israel contra o Irã. porque não não porque apoiam o Irã, mas porque não concordavam eh com essa guerra de escolha. E aí houve até uma controvérsia porque o Mark Ruther, que é o secretário geral da ONU eh da OTAN, disse que eh 500 voos partiram eh de bases americanas na Itália eh para apoiar essa operação. Isso causou indignação na Itália, porque a população italiana não concorda com essa guerra contra o Irã, né? E aí a própria Melone, o governo italiano, melhor dizendo, eh desmentiu essa essa informação do secretário geral eh da OTAN. E nessa troca de de críticas eh

entre Melone e o Trump, a Melone chegou a dizer que porque ele ensinou que ela precisava dele de novo para se reeleger, tem eleição na Itália no máximo até dezembro do ano que vem. E ela respondeu o seguinte: "Vá muito enganado, apoiar você não me deu votos, pelo contrário." Então, eh, são afirmações bastante danosas politicamente. E aí o Trump demonstra eh um conflito entre duas intenções dele, duas estratégias. De um lado, ele sempre quis construir uma um leque bem grande de alianças no mundo inteiro com eh líderes de direita. e a Melone esteve no

centro dessa dessa estratégia, né? Por outro lado, ele eh quer eh ele tem essa tendência a se vingar e a ficar ter ataques bastante impulsivos contra líderes que não o obedecem, digamos assim, né? Então, entre essas duas, esses dois drivers, predominou, prevaleceu a raiva de não ter sido apoiado por uma aliada. >> Lourival Santana, muito obrigado mais uma vez. Uma boa noite, >> boa noite.

>> Um ataque russo contra a Ucrânia deixou pelo menos 28 mortos. Socorristas retiraram corpos dos escombros de um prédio em Kiev e pelo menos 15 edifícios residenciais foram danificados ou destruídos e várias pessoas ficaram feridas. A Rússia lançou dezenas de mísseis e mais de 350 drones. Do outro lado, um ataque com drones da Ucrânia atingiu a maior refinaria da Rússia. Um vídeo gravado por uma testemunha mostra chamas e nuvens de fumaça saindo da refinaria de Homsk, na Sibéria, a cerca de 2700 km da Ucrânia. Esse foi um dos

ataques de maior alcance lançados por Kiev desde o início do conflito. O governador russo da região afirmou que não houve vítimas e milhares de iranianos marcharam nas ruas de terã hoje no maior dia do cortejo fúnebre do líder supremo Ali Camenei, morto há 4 meses no início da guerra com os Estados Unidos e Israel. O correspondente da CNN, Fred Platchen, está no Irã e nos mostra como foi esse dia de despedida. This is going to get to the queen leader as well of his family members who killed that US Israel a feu 28 as you can see as we stand here the atmosphere is extremely charged up.

United as well as president Donald Trump and Israel as well.

people on this is making

>> a CNN opera no país com a autorização do governo iraniano, mas mantém controle editorial completo sobre as reportagens. E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. Muito boa noite, até amanhã. Pense bem, pense CNN. [música] Ah.