---
video_title: "Análise: Os desafios e forças de cada candidatura à Presidência | WW"
video_id: 4tGM92Rdmkw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4tGM92Rdmkw
video_date: 2026-08-18T02:26:06+00:00
video_description: |
  Os candidatos à Presidência lançaram suas campanhas oficialmente no último domingo (16). O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia, o analista de Política da CNN Caio Junqueira e Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos de volta eh do intervalo falando desse começo de campanha. Eh, alguma Vamos, vamos lá, vamos refazer o raciocínio que é o seguinte. Com todo mundo que a gente conversou, Caio, marqueteiros, especialistas em campanha, os próprios candidatos, todos eles diziam o seguinte: "Ah, quando começar o tempo de TV, agora começou, né, a campanha pega outro jeito e ele tem uma importância muito grande. Esse mas essas primeiras horas confirma isso, >> William? Eu eu vejo essa campanha como uma campanha de vazamento de dados sigilosos dos dois principais grupos polí.

>> Não é a campanha, >> é, ela vem numa continuidade, né? Você vê que hoje já saiu eh informações aí sobre o Lulim, essa história da Suíça. Eu acho que o lado de lá também a qualquer momento, até o final do segundo turno, pode ter vazamento contra o Flávio Bolsonaro, alguma coisa envolvendo o filme Dark Horse. E eu tenho a impressão, olhando a linha do tempo e as pesquisas deste ano, foram esses vazamentos que que mudaram os candidatos de posição. Flávio Bolsonaro estava em primeiro até o dia 7 de maio, veio a operação contra Ciro Nogueira. Na

semana seguinte, Dark Horse, o Lula passa, o Flávio sai. E agora, no final de agosto, Lulinha, abertura de investigação pelo Supremo. Uma semana depois do caso Marcola, Flávio volta a subir e o Lula cair. Então, na minha percepção, é isso que vai definir a eleição, porque se tiver um vazamento na última semana do segundo turno, 5 dias antes, 10 dias antes, ele tem potencial de virar o jogo a favor de um lado ou de outro. >> É o meu meu corrupto favorito, né?

Cai você apontou pro car. >> Não, não, não [risadas] é o, é o >> todo mundo aqui tava a câmera aberta, por isso que eu fiz questão de esclarecer. Se a câmera tivesse fechada tudo bem, mas a câmera tava meu corrupto favorito. Foi um elogio. >> Não, o Cajunqueira não. Cajunqueira

[roncando] Cajunqueira é nosso, ninguém tasca. >> Também acho. >> Mas vamos lá. Eh, é a é a é a eleição do meu corrupto favorito, né? Porque eh se vai ser uma briga entre as as eh os vazamentos, quem é que tá mais envolvido com qual o escândalo e o eleitor não consegue sair dessa polarização. Eu acho

que o que as pesquisas estão mostrando e o Marcelo Torcarsk, que é o CEO da Anexus, que é essa pesquisa que foi divulgada hoje, a 10ª rodada da Anexus BTG, hoje ele falou exatamente isso. Ele falou: "O eleitor, ele quer Lula e Flávio Bolsonaro. Ele não tem confiança de qualquer outro, que qualquer outro vai conseguir e mudar ou tirar aquele que ele não quer. Então, e eu vou escolher o meu corrupto favorito, aquele que eu consigo aceitar mais e vou evitar que o outro que eu detesto não seja eleito independente de qual. Agora a polarização ela me parece que já tá, você mesmo citou isso, 70%, mais de 70% dos eleitores, nosso critério para poder >> já estão com a decisão tomada e não vão mudar.

>> Murilo, como é que você tá vendo a importância disso que começou há poucas horas, a exposição das pessoas ao bombardeio da propaganda eleitoral gratuita? William, eh, ainda é cedo para saber das repercussões. Eh, concordo com a Thaí e com o Caio. Essa é uma eleição de escândalos, não é? Não é eleição de propostas, é são é uma eleição de vazamentos, uma eleição onde os escândalos de lado a lado vão determinar a postura de um universo de eleitores aí que provavelmente em torno de 5, 6 milhões de eleitores que não são nem um lado nem um outro vão decidir para quem votar.

eh o menos pior, né? Ou que eles odeiam mais, eles vão botar do outro lado. Então, eh o tom dessa escolha vai ser influenciado sobretudo por esses escândalos, principalmente pelo fato de que nenhuma das duas narrativas realmente empolga, né? O Lula, ele não eh buscou o centro político do país que ele poderia ter feito. Isso daria maior tranquilidade para ele nessa campanha, mas ele não fez. Ele ficou capturado no

discurso nós contra eles. Agora com o discurso da soberania nacional. O, o lado do Flávio Bolsonaro traz uma uma revolta contra o que aconteceu com o pai, uma perseguição, eh, um julgamento injusto, enfim, todos trabalham num campo de mágoa muito grande. Então, o que vai efetivamente decidir a escolha, salvo um acontecimento extraordinário, é o volume de escândalos e e quão eh esses e quanto esses escândalos poderão danificar a candidatura de um ou de outro. >> [limpando a garganta] >> Essa essa essa expressão que o Murilo usou, Daniel, eh não empolga.

Um começo de campanha que não empolga. Como é que você se viu nesse começo de campanha Daniel cidadão? Você se sentiu empolgado por alguma coisa ou absolutamente com vontade de esquecer esse troço todo? >> É, aí é que tá. Eu eu concordo que é uma eleição dos escândalos, mas é também uma uma eleição mais da rejeição do que foi a eleição de 2022, em que você tinha militância muito energizada e muito ativa dos dois lados. Agora é uma

eleição da rejeição de que ninguém eh eh tá empolgado, né? O Lula precisou eh importar eh militância petista de outras cidades e de outros estados para encher eh estádio ali no primeiro discurso de campanha. Eh, ninguém tava ali em massa, o Flávio não conseguiu reunir muita gente em Copacabana para inauguração eh da da eh do seu movimento também. Então, me parece que desta vez a gente tá falando muito mais de uma eleição que vai pela rejeição. E aí, eh, os dois lados estão definindo muito bem na cabeça das pessoas quem que é eh o seu inimigo. Para mim, tá claro. Quer dizer,

o inimigo de Flávio Bolsonaro é eh o STF, a máfia do STF. Quer dizer, é isso. E esse foi o adversário escolhido ali, além obviamente, do Lula. E pra campanha do Lula, o adversário para além da família Bolsonaro, é é Trump, é a invasão estrangeira, interferência de outros países, a defesa da soberania é o que se tem que valorizar. Chamo atenção pro fato de que nesta mesma época eh 17 de agosto de 2022, a diferença nas pesquisas do Datafolha, por exemplo, mostrava uma diferença de mais de 10 pontos a favor do Lula contra o Bolsonaro. Essa diferença hoje é muito

menor. E agora começar a campanha não significa o horário na TV. É o momento em que o debate eleitoral que parece distante, porque a gente estava com Copa do Mundo, mil distrações, entra na casa das pessoas e faz parte da sala de jantar, faz parte da festinha de aniversário das crianças. Isso começa, isso começa agora. E aquela diferença que foi de mais de 10 pontos em 17 de agosto de 2002, acabou em quase nada, agora é de três.

No fundo, às vezes eu penso veterano que eu sou de várias campanhas e sobretudo eh a grande atenção que a gente deu a esses profissionais de marketing. Alguns fizeram carreiras meteóricas, se transformaram em expressões em em personalidades nesse ramo da indústria da publicidade no Brasil, que é altamente desenvolvida na comparação internacional, inclusive. Quer dizer, aos marqueteiros, eh, Caio, tradicionalmente sempre se atribuiu uma um ponto central, tanto é que vila manchete, né? Fulano se livrou do marqueteiro, fulano brigou com o marqueteiro, fulano botou o marqueteiro. Ele chegou a ser técnico dos times, chegou a ser técnico das campanhas.

>> Me parece, sobretudo em função do argumento que vocês estão trazendo, do peso das revelações trazidas pelas investigações no Mar de Lama, que esse papel hoje já não é o mesmo? Não, William, eu acho que mesmo com muitas denúncias, eh, o papel do marqueteiro, ele existe, é essencial na forma como você vai elaborar o discurso, como você vai comunicar a denúncia que você da qual foi você foi atingido. O Lula claramente desde o começo do ano, inclusive, quando começou a aparecer muito Lulinha, defendendo todas as investigações, não falo pelo meu filho. No meu governo, a polícia tem liberdade para investigar quem quer que seja, inclusive o meu filho. diferente do governo do Bolsonaro que houve, enfim, e por aí vai. E o Flávio também, eh,

claramente. Agora o Flávio, eh, o escândalo do Dark Horse obrigou ele a mudar de marqueteiro, porque a forma como comunicou foi muito ruim e depois ficou um mês um novo marqueteiro não conseguiu sair. Aí o Valdemar vai e pega o Duda Lima, que é o é o marqueteiro preferido, antigo, conhecido do Valdemar, e tenta aí encaixar e um discurso, muito embora não pegou uma crise ainda. O do Dalima assume num bom momento de campanha. Nas outras duas campanhas, Caiado e Zema, que não tem eh eh que tem no Flávio Bolsonaro como principal adversário, ali, eu eu sinto uma bateção de cabeça contra a estratégia. Bater ou não bater no Flávio

Bolsonaro, eles vivem constantemente esse dilema e vão trocando de marqueteiro ou mudando a estratégia a depender da pontuação nas pesquisas. O Caiado perdeu marqueteiro dele trocou. Eu queria passar para você o seguinte, um fator que todos colocaram na nossa roda é o seguinte, o fator externo, investigação e escândalo fator externo, isso não é criado por marqueteiro. Há um fator externo de alta relevância hoje na economia, recuperação judicial das casas Bahia. Fala-se, isso não é coisa de operação de mercado de capitais, fala-se no número recorde de nada imprensas, fala-se no peso da dívida, em que medida que isso vai bater nas campanhas. Thís é um fator

externo. >> Eh, o presidente do Banco Central falou hoje num evento aqui em São Paulo, foi importante esse marco da fala dele, porque ele disse, o problema que nós estamos enfrentando agora é daqui, é local, né? Tem turbulência lá fora, tem tem problema de crédito lá fora, de endividamento lá fora, que eleva a taxa de juros lá fora, que prejudica nós, sim, mas prejudica o mundo inteiro. Então o problema nosso é grande e tá aqui. Então hoje Serasa 9 milhões de empresas endividadas. a própria Casas

Bahia, que é super emblemática, e é simbólica do varejo popular no Brasil, e outras que quebraram na mesma esteira por recuperação judicial, por insuficiência financeira, por ser dependente demais do crédito da baixa renda, que é exatamente esse que tá mais endividado. Então, já faz alguns meses que os economistas mais ortodoxos, aqueles mais estudiosos da história econômica do Brasil estão chamando atenção para um roteiro. Armínio Fraga fez isso na Folha de São Paulo esse fim de semana. O roteiro para caminhada, para uma crise, ele tá sendo dado o todo dia. E a situação do varejo, do crédito privado no Brasil, que não é mais só uma questão das pessoas, é das pequenas, das das micro e das grandes empresas, ele vai precisar ser endereçado e não adianta imaginar que vai fazer desenrola, tem que mexer na causa e a causa é fiscal. A sua querida Tatá nos

deixou um minuto, Murilo, para você nos dizer que impacto você antev desses fatos da economia na campanha. Eles incomodam porque a sensação térmica da economia é um fator muito importante paraa escolha do voto. Eh, eu eu trago um dado aqui interessante, é que Brasília tem um roteiro de shows eh significativo, pois um show cuja a previsão seria ter 20.000, 25.000 ingressos vendidos, quando foi oferecido ao mercado, vendeu apenas 4.000. Eh,

isso prova que há um problema de de dinheiro na população, e e em especial uma cidade como Brasília, que tem uma renda média muito alta. Então, eh, é um sinal de alerta. Isso pode efetivamente atrapalhar a campanha, principalmente a quem tá no poder, porque todo mundo olha pro governo, né, pro presidente da República e aponta o dedo se a economia não tiver bem. Então isso é um fator que pode sim também influenciar como os escândalos, como o Caio disse, e a rejeição, que são outros fatores marcantes no processo, vão eh encaminhando uma eleição. Eh, só um ponto sobre a propaganda na televisão. O

importante dela não é apenas a propaganda em si, mas os cortes que vão ser feitos a partir da propaganda e distribuído maciçamente pelas redes sociais. Willam.