---
video_title: "STF inicia notificações por pendências em \"emendas Pix\" para eventos | CNN NOVO DIA"
video_id: imalxt4RBNw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=imalxt4RBNw
video_date: 2026-07-24T10:43:11+00:00
video_description: |
  O STF (Supremo Tribunal Federal) começou a notificar prefeitos e governadores que permanecem com pendências na prestação de contas das chamadas "emendas Pix" destinadas a eventos entre 2020 e 2024. Os ofícios, expedidos nesta quinta-feira (23), informam que os gestores estão sujeitos à multa diária de 1% sobre o valor das transferências enquanto não regularizarem a situação. As notificações cumprem decisão do ministro Flávio Dino, que autorizou o STF a comunicar diretamente os entes federativos após a AGU (Advocacia-Geral da União) informar que ainda há estados e municípios em situação irregular na plataforma Transferegov.br. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos à Brasília agora. O Supremo Tribunal Federal começou a notificar prefeitos e governadores que continuam com pendências na prestação de contas das chamadas emendedas Pix. A Aline Becket é quem vai trazer as informações pra gente. Oi, Aline, bom dia. >> Oi, Carol. Bom dia novamente a você e a

todos que nos acompanham a partir de agora aqui no novo dia. Pois bem, o ministro Flávio Dino já havia determinado essa semana que essas notificações ocorressem. Agora o STF de fato começa, inicia então essas notificações a estados e municípios que possuem pendências relacionadas ao recebimento, a execução de emendas parlamentares, especialmente emendas PIC, que são aquelas que chegam mais rápido aos estados e municípios, em relação a eventos que foram realizados entre 2020 e 2024. Esses ofícios foram determinados os envios pelo próprio ministro Flávio Dino, após a advocacia geral da União identificar que ainda existem pendências, existem a informações a serem comprovadas na plataforma do Transferig, que é a plataforma que faz então essa tramitação do recurso até o estado município. E o STF agora, Carol, realizando essas notificações, tem alertado também a esses gestores municipais e estaduais que eles estão sujeitos a multas de 1% sobre o valor das transferências, caso eles não cumpram essas exigências que são cobradas agora pelo Supremo Tribunal Federal. Segundo o ministro, as

irregularidades envolvem a falta de planos de trabalho, a falta também de relatórios de gestão ou de complementação também das informações obrigatórias sobre a execução desses recursos ali em relação a esses eventos realizados. A gente fala de municípios de sete estados brasileiros. Porto Nacional em Tocins, Natal Rio Grande do Norte, Ribeirópolis, Sergipe, Bela VPA, Bela Vista do Toldo, eh, Santa Catarina, Juiz de Fora, Minas Gerais, Chapada dos Guimarães, Mato Grosso, Ituiutaba, Minas Gerais, e Cuari, no Amazonas. Essa multa foi fixada pelo ministro Flávio Dino ainda em junho após o encerramento do prazo ali de regularização. E aí essa decisão é um desdobramento que a gente vem acompanhando nos últimos tempos, desde que o ministro Flávio Dino chegou ao Supremo Tribunal Federal em relação à observação, à investigação dessas emendas parlamentares, a rastreabilidade e também a transparência na execução dessas emendas e na destinação também desses recursos por parte do Congresso Nacional. Eu relembro, Carol,

rapidamente, que em março de 2025 o ministro Flabidino também determinou que fossem prestados esclarecimentos de empresas sobre empresas que estavam sendo beneficiadas regularmente, simultaneamente pelo PES, que é o programa emergencial de retomada de eventos pós pandemia, né? E aí era eventos também que receberam emendas parlamentares entre 2020 e 2024. E aí agora nesse levantamento que foi apresentado pela AGU, ainda permanecem pendentes 21 planos aprovados sem nenhum relatório de gestão, 19 relatórios iniciados, mas não concluídos, 40 planos em fase de complementação sem relatório de gestão e nove casos com planos e relatórios ainda incompletos. Seguimos aqui acompanhando essa situação, esse caso em relação às emendas parlamentares. Carol, >> obrigada, Aline, com as informações pra gente direto de Brasília. E agora no Rio

de Janeiro, tem informação chegando com a Roberta Camargo. Um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo. Foi durante uma operação no complexo do alemão. Oi, Roberta. Carol, as imagens são impressionantes. A

gente fica de boca aberta quando vê, né, a situação. Vamos lá, vamos contar essa história. Isso foi ontem. Eh, quatro pessoas, duas em cada moto, passaram, né? Duas motos passaram correndo assim pela polícia. A polícia militar fez uma

ordem de parada, eles não obedeceram, começou uma perseguição e eles foram parar no complexo alemão. Isso foi por ali, que fica na zona norte aqui do Rio de Janeiro. No determinado momento, começou essa troca de tiros e as equipes se esconderam atrás de uma parede. Estavam tentando se esconder ali atrás de uma parede, mas isso estava sendo filmado. Então, dá para ver direitinho o momento em que esse disparo ele atinge a parede a centímetros da cabeça desse policial que tá abaixado, que está abaixado. Então foi realmente muito por

pouco que ele não foi atingido. E este homem é claro, foi encaminhado pro Hospital Estadual de Túlio Vargas na região, hospital da da Penha, né? Foi atendido, foi liberado, teve alta porque de fato ele escapou por pouco, né? Essas pessoas que estavam envolvidas, esses suspeitos, nesses criminosos que estavam envolvidos nessa situação, eles fugiram, deixaram as duas motos para trás e uma mochila com entorpescentes, mas agora esse caso foi registrado na delegacia da região e a Polícia Militar e a Polícia Civil estão atuando para conseguir identificar, localizar e prender essas pessoas envolvidas, né? Porque a gente pode ver nas imagens, né? É realmente

impressionante esse essa troca de disparos acontecendo. A Polícia Militar, as equipes ali, né, os agentes estavam se escondendo atrás dessa parede, né, tentando ali se abrigar de alguma forma. Isso no complexo alemão que fica aqui na zona norte do Rio. E esse momento em que o disparo atinge a parede a pouquíssimos eh centímetros ali da cabeça do policial militar que tava abaixado com a arma em punho e ele levanta, né? Claro, provavelmente já muito assustado, mas a gente pode dizer que ele foi atingido de raspão, então ele teve de fato que ser levado pro Hospital Estadual de Retúlio Vargas para passar por um atendimento médico para corroborar que estava tudo bem com ele, que que ele estava bem e teve alta ontem mesmo. Mas essa

circunstância tudo começou porque duas motos ali passaram pela Polícia Militar, né? A Polícia Militar tem essa prerrogativa da ordem disparada e essas motos, essas pessoas nas motos não obedeceram e começou uma persegção. Mas felizmente o policial militar está super bem. Impressionante, né, Carol?