---
video_title: "Análise: Pressão geopolítica dos EUA é maior que Lula e Flávio Bolsonaro | WW"
video_id: oL7DBK2Ews4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oL7DBK2Ews4
video_date: 2026-07-08T02:06:02+00:00
video_description: |
  Nesta terça-feira (7), o senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), participou da audiência pública promovida nos Estados Unidos sobre o novo possível tarifaço ao Brasil. Flávio criticou o governo do presidente Lula (PT), que respondeu em nota acusando-o de não se posicionar contra a medida. O diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, a âncora da CNN Thais Herédia e Murillo de Aragão, cientista político e CEO da Arko Advice, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estamos a tono do intervalo WW falando sobre perspectivas de risco pro Brasil. Um fator importantíssimo é o que vem lá de fora. O senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro participou nessa terça-feira da audiência pública promovida em Washington sobre o possível tarifaço ao Brasil. Flávio aproveitou para criticar o governo Lula, que respondeu a Flávio dizendo que ele Flávio, não estava se posicionando contra o tarifaço, mas apenas tratando de obter um adiamento do referido tarifaço. Confira na reportagem de Alessandra Freitas que acompanhou essa audiência pública lá em Washington.

>> A participação de Flávio Bolsonaro na audiência em Washington durou menos de 10 minutos. Acompanhado do irmão Eduardo Bolsonaro, o presidenciável disse que as possíveis tarifas americanas têm fortalecido o governo Lula ao invés de pressioná-lo e relacionou o governo petista à corrupção, inclusive ao caso master, ao qual o senador também se vê envolto em suspeitas relacionadas a conversas com Daniel Vorcaro para financiar um filme inspirado na história do pai. Falando diretamente sobre as eleições, Flávio afirmou que o cenário político, abre aspas, pode ser completamente diferente em até três meses com novos negociadores do lado brasileiro. O senador foi questionado por representantes do governo americano sobre como o Brasil poderia atender as demandas comerciais de Washington sem que os Estados Unidos se utilizassem de tarifas. Em resposta, Flávio sugeriu que os americanos suspendam qualquer aplicação de tarifas até a definição de quem estará ocupando o Palácio do Planalto em janeiro de 2027. Já com a

audiência encerrada, Flávio foi questionado pela imprensa sobre a fala. Mas o senhor tá pedindo adiamento ou cancelamento da tarifa? >> Cancelamento. Não quero tarifa Brasil. Só quem quer tarifa é o Lula. As

audiências dessa segunda e terça-feira foram o último passo antes de os Estados Unidos decidirem se vão ou não aplicar tarifas adicionais de 25% sobre uma série de produtos brasileiros. O processo conduzido pelo USTR sob ordem de Donald Trump acaba em até 15 de julho. Ou seja, o martelo pode ser batido já na próxima semana. R, você tava ocupadíssimo com isso hoje. O que que você tem para acrescentar?

Willam, eu conversei ao longo do dia com várias pessoas que estavam na audiência pública lá no US e dividiram ali a sessão com Flávio Bolsonaro. é o que elas se queixaram muito e não são eleitores tradicionais do Lula, são pessoas que me parecem que e me parece que na média inclusive eh gostariam de ter um antilula ou são adeptas do antipetismo, mas saíram eh muito frustradas e decepcionadas com a intervenção de Flávio Bolsonaro, porque tudo ali estava numa linha de eh argumentar em prol eh de exclusões de setores que parece um caminho muito mais viável do que e acabar minando a tese do tarifá, o tarifá muito provavelmente vem, mas existia uma possibilidade de excluir mais setores, como demonstrando que interesses domésticos dos americanos vão ser afetados ou que eh há uma disrupção nas cadeias produtivas ou que eh os asiáticos e chineses vão tomar espaço dos produtos eh brasileiros afetados. E o Flávio Bolsonaro veio com um discurso que dstoou completamente de toda a linha argumentativa que estava sendo colocada. Eh, falando muito de corrupção, do processo eleitoral, de política interna brasileira, e isso acabou pegando muito mal. O que me descreveram é que e obviamente o setor produtivo que tem 1000 queixas com o governo Lula e esperava uma postura diferente de um candidato em que pudessem embarcar por convicção. Então, quer dizer, em resumo,

eh um candidato que eh aponta a necessidade de ajuste fiscal, mas que não tem a vergonha de dizer: "Olha, não é plata, como disse o Milei, que eh assuma a necessidade de reformas, que eh diga: "Olha, eu preciso aqui cancelar a tarifa e não só adiar para depois da eleição". E isso acabou pegando um pouco mal num empresariado que quer ir além só de um antipetismo. Murilo, nós estamos, desculpa, tá, >> Murilo, nós estamos no que vocês chamam, no levantamento que vocês fizeram sobre risco Brasil de pilar do risco do risco geopolítico. E ali vocês ressaltam o seguinte: é necessário olhar pra popularidade de presidenciáveis após eventos como esses e particularmente esta negociação tarifária aí. O que é que você traz como conclusão a respeito da popularidade presidenciais? Olha, eh, a gente não

pode isolar esse assunto como decisivo na nas eleições. >> É, tá claro. Porque a gente vive um carrossel de emoções, uma espécie de novela mexicana onde >> cada semana aparece um fato novo que afeta a popularidade de alguém. Eh, agora a questão ela vai ser explorada ao longo da campanha. ela vai ser explorada e e pela primeira vez recentemente a questão internacional entra no balaio eleitoral. Eh, veja bem,

agora recentemente havia uma declaração do Itamarati dizendo que poderia haver uma intervenção militar dos Estados Unidos no Brasil. Aí o Rúbio, o Marco Rúbio, negou isso. Mas ora, veja bem como a gente chega a esse ponto de acreditar eh oficialmente de que poderia haver algum tipo de ação militar norte-americana no Brasil. Então isso é impensável se olharmos o passado. Nenhuma outra eleição recente, especialmente na redemocratização, eh teve uma influência tão grande da geopolítica. Essa questão tarifária

dentro do do quadro eleitoral, ela ela pode não ter muito peso pro votante, mas mas isso desarruma a narrativa dos candidatos. Quer dizer, o o Lula pode embarcar na teoria da soberania, mas outros vão dizer: "Mas a soberania vai prejudicar a economia, né? porque a gente não tem uma negociação, não tem um canal de negociação. Então, eh, ambos os os ponteiros das eleições podem ser prejudicados pela questão. É isso.

Desculpa. >> E aí, William? Eh, eu quero incluir aqui uma conversa sobre a legitimidade, porque veja o seguinte, o o Flávio Bolsonaro teve lá e fez o seu papel eleitoral. Eu até perguntei para várias pessoas com quem eu conversei que também estavam lá, eh, vai atrapalhar, não também não vai ajudar, ou seja, ficou neutro e ele sai de lá com material de campanha para ele mesmo. Eh, essa essa essa politização do Itamarati é outra história que tem chamado atenção. Semana

passada um posicionamento público falando em traidores da pátria, uma coisa, um um vocabulário que a gente nunca viu o Itamarati adotar. Essa resposta oficial também do chancelé Mauro Vieira dizendo à Comissão de Relações Exteriores da Câmara da do risco de haver uma uma intervenção militar, uma operação militar aqui. Os militares brasileiros reagiram por ação da nossa Jusara Soares, que a gente trouxe mais cedo, dizendo: "Olha, a gente aqui não vê isso, né?" Então, e por que que eu coloco a legitimidade aqui? Qual a legitimidade de um Itamarati trabalhando com Lula ou com Bolsonaro que tá se envolvendo politicamente eh dessa forma com o governo de Plantão? Qual é a

legitimidade de um governo Lula que se for reeleito vai tá eh governando no mundo em que a nova ordem comercial vai exigir diálogo e a vocação do diálogo? Achei super interessante você falar da ausência da vocação do diálogo, diálogo que ele não tá aberto a fazer. Então o que eu queria te ouvir eh qual é o risco da não legitimidade das lideranças políticas, tanto de Lula quanto de Flávio Bolsonaro? quanto isso afeta a nossa tentativa de escapar do pior cenário de risco que vocês traçam? >> Bom, a gente aí volta a falar do ambiente institucional, então, eh, considerando, é, considerando que a gente continua tendo um conflito, que esse conflito é patente, é, tanto por declarações quanto por atos, como a própria não votação lá, a rejeição eh do do ministro Messias eh pro Supremo Tribunal Federal. Eh, claramente há um

posicionamento do Senado de bloquear pautas de interesse do governo. Não há diálogo eh firme entre o presidente, entre a presidência da República e o Senado Federal. Há um diálogo melhor com a Câmara dos Deputados. Ora, eh enquanto a gente não souber qual é o desenho do Congresso no ano que vem, essa incerteza vai continuar e não vai acontecer nada demais. não vão se votar nenhum projeto importante, a não ser que tenha impacto eleitoral até as eleições. Agora é a

hora talvez que ocorra um populismo do Congresso aprovando medidas que deem gás para aqueles que estão disputando a reeleição. Se bem que você fez uma menção que eu achei crucial no nosso horizonte de tempo, que na noite do primeiro turno a gente sabe qual é a composição do Senado e e da Câmara. E os candidatos, bom, imagina-se até aqui que seja uma eleição em dois turnos, supondo que ela seja uma eleição em dois turnos, >> os candidatos sabem exatamente com que força vão adiante, com qual campanha eleitoral. Daniel, >> é, e tem um ponto, William, para continuar um pouco no raciocínio que a Thaís nos apresentou e que dialoga totalmente com eh o o o o levantamento que a Arco tá fazendo tem a ver com a perda de credibilidade eh dos do mundo político e dos nossos representantes políticos. E isso vale pros dois lados.

De um lado, você tem o governo brasileiro eh efetivamente negociando com o governo americano. Quer dizer, existe uma negociação em curso ali do MDIC, do Itamarati e do US de outro lado. Mas é absolutamente legítimo que as pessoas se questionem se o governo brasileiro realmente quer fazer alguma concessão, negociar, chegar a um acordo e anunciar esse acordo ou se é bom levar um tarifaço porque rende dividendos eleitorais. A simples existência dessa dúvida que é legítima me parece muito prejudicial para toda a discussão política, né, e para toda para toda a inserção eh do Brasil no mundo. de outro lado, do outro lado político ali, a gente pega a foto aqui que a gente mostrou da audiência pública de hoje no Flávio Bolsonaro, principal candidato da oposição, tá sentado entre e o Roberto Azevedo, que é um dos e possíveis melhores chanceleres que a gente poderia ter no futuro, seja de qual governo for, e que já dialogou pelo menos uma vez com a campanha eh de Flávio Bolsonaro. E do

outro lado tem e Eduardo Bolsonaro, que tem um um interesse e uma influência na área externa e da família Bolsonaro e da direita muito grande. Quem que vai mandar na política externa? Isso também é uma dúvida muito legítima e me parece que é nociva para um investidor estrangeiro. Quer dizer, e se é é aquela história que que se ficar o bicho come, se correr o bicho pega. >> Então, Daniel, vem cá. Vem cá. Aquela

foto, o Flávio tava sentado entre o irmão Eduardo, que ele já disse que seria o chanceler dele, e o Roberto Azevedo, que você escalou como possível novo chancelério. Quem é que o Flávio vai escolher? >> Mas essa é a dúvida. Quem é que influencia >> Eduardo que ele vai escolher? Sem dúvida. Ou

>> a campanha do Flávio apagou a figura do do Eduardo nas fotos que foram publicadas, né? porque sabem que ela é tóxica, porque afinal de contas o Eduardo apoiou o tarifaço no ano passado e até hoje toda vez que ele vai falar de qualquer coisa de comércio internacional, de da relação Brasil e Estados Unidos, ele atrapalha ainda mais o Flávio. E aí, Murilo, eu queria te ouvir exatamente sobre isso. Parece que há, mesmo a gente apontando aqui os problemas dos dois lados, a politização exagerada dos dois lados, hoje parece que eh o o há uma o o pêndulo é mais positivo para Lula do que para do que para Flávio Bolsonaro, porque é melhor defender a soberania do que defender uma relação com o Trump que é tóxica e que tem popularidade. Então é mais uma desvantagem pro Flávio. É porque de fato

o Lula é o favorito, né? O Lula é o favorito porque é o incumbente, porque gastou 140 bilhões, tá? Inaugurou até um um túnel agora que não tinha água passando para para a paraa irrigação do do Nordeste, enfim. E e e isso obviamente num país como o Brasil tem uma ele tem mobilidade, tem um núcleo eleitoral forte. Agora, toda essa confusão termina favorecendo o competidor que tá em desvantagem estrutural, que é o Flávio. E outro

detalhe importante é o seguinte, é que ambos tm uma rejeição muito alta. Então, nós estamos vivendo uma eleição que repete um pouco o quadro da eleição passada de ambos os candidatos eh com uma rejeição muito alta. Esse foi até um estudo que a Arco fez e apresentou aqui, que o Lucas apresentou as raízes da rejeição junto com a Atlas. Eh, o fato que a gente tem esse esse nesse momento, esse esse problema termina sendo pior pro pro Flávio. Inclusive, porque vocês devem lembrar que antes do Jair Bolsonaro eh ser eh preso, ele disse que se deixasse ele ir aos Estados Unidos, ele resolveria o problema. Ele falou

isso, né? Ele falou, foi até inclusive pediu autorização. Parece que o governador Tarciso foi pedir que o passaporte dele fosse liberado para que ele fizesse essa intermediação. Ora, então essa questão do tarifá, ela tá muito colada no Flávio. Ele tem que ter uma uma atitude muito assertiva para poder descolocar descolar. Agora imagine

eh na campanha eleitoral o que que vai ser. Vamos bater muito nesse nesse aspecto. >> Vamos acabar esse segmento então e encerrar essa parte do programa com um ponto que vocês levantaram usando a sua deixa, ciclo eleitoral, as eleições, como eu disse, primeiro turno, tá o quê? 4 de outubro, né? Vai ter agosto, setembro, 4 dias em outubro e nós estamos agora em julho encaminhando por metade do mês. É ali, não é nem na

esquina, é ali na frente a eleição. Vamos lá. Nós vamos para uma eleição, escreve arco, com polarização contínua. Percepção de insegurança, autoendividamento, acho que você se refere às famílias, né? E desinformação do círculo eleitoral. Que eleição, hein,

>> Pois é. E ainda tem como pano de fundo o escândalo master e o escândalo INSS, que não vão ter desdobramentos eh conclusivos agora, mas vão ser vão gerar especulações, boatos e eventualmente vazamentos e e afirmações ou declarações, enfim. Então, é um é um tema e complicado. E e eu e eu queria chamar a um ponto, é que a gente vive hoje um um um problema que eu que eu eu atribuo o fenômeno que nós vivemos a república da atenção. Então, todo mundo disputa a atenção e para ter atenção, cada um grita mais alto que o outro.

Então, isso leva a uma eleição muito superficial, onde todo mundo quer gritar mais alto, acusar o outro. Então, não é uma eleição propositiva. Nós não teremos eleição propositiva, não iremos discutir. Ora, nós tivemos uma declaração há pouco na área da defesa que nós teríamos munição para 30 dias. Isso não causou nenhuma indignação.

Agora, como um país como o Brasil tem munição para 30 dias, como que parte da Força Aérea Brasileira não pode voar porque não tem combustível? Quer dizer, temos questões estruturais, eu dei só um exemplo, que ficam ao largo de um de um de um momento onde se pega o corte eh da declaração do fato do Flávio lá em em em Washington e do Lula dizendo alguma coisa aqui engraçada aqui no no Rio de Janeiro. E isso vai ser o que a gente vai ter nesse processo eleitoral. Infelizmente, >> infelizmente, meu soblinho, infelizmente.