---
video_title: "Brasil está sem estratégia para equilibrar relações com EUA e China, diz Pfeifer | CNN BRASIL"
video_id: lgczgvNyicQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lgczgvNyicQ
video_date: 2026-07-17T03:18:33+00:00
video_description: |
  O coordenador-geral do grupo de Defesa, Segurança e Inteligência da USP, Alberto Pfeifer, afirma que falta visão para "inserir o Brasil no mundo" e que país está sem rumo no cenário internacional.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
o Brasil sem rumo no mundo e os danos ao papel do Brasil no cenário internacional com a falta de uma grande estratégia. Uma grande estratégia orienta um país no longo prazo, envolvendo todos os setores relevantes da sociedade na sua inserção internacional. No Brasil, o que importa é o lado econômico, são as relações comerciais, a tração de investimentos, o domínio tecnológico, enfim, o Brasil não é um país beligerante de guerra, de exército, de forças armadas, de defesa, preocupação do Brasil, economia, sistema econômico, desenvolvimento, bem-estar pro povo. Que que acontece no mundo hoje? Disputa hegemônica, Estados Unidos e China. O Brasil tem boas relações e

relações importantes com esses dois grandes países, com essas duas grandes economias. é o importante exportador paraa China, alimentos, energia, minério de ferro. É um grande importador de produtos manufaturados da China. Também é um grande importador dos Estados Unidos. Na verdade, o Brasil tem um um déficit comercial com os Estados Unidos.

Os Estados Unidos exportam mais pro Brasil do que importam do Brasil, principalmente bens industrializados. Além disso, tem uma grande parcela de investimento estrangeiro americano aqui e investimento chinês que tá chegando no Brasil. O Brasil tem vínculos permanentes com os Estados Unidos em outros campos, cooperação tecnológica, defesa e agora, principalmente o tema da segurança pública, do combate ao crime organizado. O que que seria uma grande estratégia para ajudar a tomada de decisão do Brasil? Agora a orientação do Brasil olhar esses dois importantes parceiros de uma maneira equilibrada.

Infelizmente, essa falta de uma grande estratégia faz com que a tomada de decisão e a implementação da política externa e da reação a ações desses nossos parceiros seja dada pelo governo de Plantão, no caso do tarifaço, muito mais orientada por um calendário eleitoral, pela repercussão doméstica da reação do governo brasileiro ao tarifaço de Donald Trump pros produtos brasileiros, que propriamente pensando no longo prazo do interesse nacional. Esse longo prazo do interesse nacional talvez orientasse a maior prudência, a maior comedimento. Daria para tentar negociar a retirada paulatina, a suspensão dessas tarifas contrapartidas para equilibrar isso com os Estados Unidos. A opção por um engajamento retórico, troca de acusações, rechaço, à posição americana leva a uma piora da situação negocial. Da mesma maneira com a China. Quanto mais nós pudermos

manter, assim como faz o governo de Javier Milei na Argentina, que é claramente do ponto de vista político ideológico associado aos Estados Unidos, mas é pragmaticamente um grande parceiro da China, que também é um grande importador de produtos exportados pela Argentina. E ali se mantém um equilíbrio. De um lado, os valores, a ideologia, as conveniências da relação com os Estados Unidos de outro, o faturamento, as entregas comerciais, os investimentos com a China. Um não atrapalha o outro. O Brasil optou por uma linha de confrontação, por uma linha em que o interesse nacional dá espaço paraa conveniência eleitoral. Não é um

bom rumo para a política externa. Isso na exclusividade do governo atual. As forças de oposição igualmente não têm uma visão ampla do Brasil e estão desprovidas de mecanismos, caso tomem o poder, de conseguirem estabelecer esse equilíbrio. pode ser provido por um grande acordo nacional e a formulação de uma grande estratégia para a inserção do Brasil no mundo.