---
video_title: "Eleições 2026: Flávio, Zema e Renan Santos ainda têm vices indefinidos | CNN PRIME TIME"
video_id: uiNci5BdVJ8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uiNci5BdVJ8
video_date: 2026-07-02T00:28:37+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Goiás e pré-candidato à Presidência, Ronaldo Caiado (PSD), anunciou nesta quarta-feira (1º) Gilberto Kassab (PSD) como vice em sua chapa eleitoral. Enquanto isso, os pré-candidatos Flávio Bolsonaro (PL-RJ), Romeu Zema (Novo) e Renan Santos (Missão) ainda têm seus vices indefinidos. A apuração é da analista de Política da CNN Jussara Soares. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Ainda falando das eleições, o ex-governador de Goiás e pré-candidato à presidência, Ronaldo Caiado, anunciou hoje oficialmente Gilberto Cassabe como vice em sua chapa eleitoral. A formalização aconteceu na sede do PSD em Brasília. Mensagem que fica muito clara neste momento é que com o aceite do Cassab, assumindo a posição de vice-presidente na chapa, fica claro para o país que é um caminho sem volta. Está aí consolidada a candidatura do PSD. A chapa está posta.

Segundo lugar, já sabe, todos reconhecem, [limpando a garganta] todos no Brasil a sua capacidade articular, a sua capacidade de poder construir, de dialogar, de trazer aquilo que é o impossível na política, você consegue conciliar. É isso que o Brasil precisa neste momento. Eu tenho certeza, Cabe que nós vamos governar esse país, porque não se governa sozinho e não se governa indicando um vice-presidente para tirar foto. Você indica um vice-presidente é para governar de mãos dadas. Em entrevista a CNN, o presidente nacional do PSD, Gilberto Cassabe, afirmou que nunca houve negociação com outros partidos pela vaga de vice na chapa de Ronaldo Caiado.

>> A candidatura própria traz identidade pro partido. A candidatura própria ela elimina aquelas discussões, aquela tensão de conversas que não levam para lugar nenhum. Se você faz aliança, o teu aliado é o que traz mais problema, porque você tem acordo, você tem entendimento, você tem compromissos e tudo isso aí não existe quando precisa ter chapa pura. Então desde o início ficou muito claro internamente pro próprio Caro também e também era uma vontade dele que nós não faríamos aliança como não fizemos. Não teve os seus colegas de empré falaram: "Não, mas o PP nunca teve conversa com o PP. União

Brasil nunca teve, o novo nunca teve conversa". Jara Soares, a gente precisa reconhecer, eh, Ronaldo Caiado anunciou o seu vice e grande parte dos pré-candidatos ainda não definiu quem vai ser o companheiro ou a companheira nas chapas presidenciais. >> Exatamente, Márcio. A gente tá já com menos de de 100 dias das eleições. Tem aí começa o prazo das convenções partidárias que é começam em julho, ainda vai até o começo de agosto. E aí

precisa ter essa definição eh desses vícios. Agora, e a gente vê os outros candidatos, né, Flávio Bolsonaro, o Romeu Zema do Novo e o Renan Santos do partido Missão, eh eles ainda não têm eh candidatos à vista. As conversas estão ocorrendo nos bastidores. Até aqui só Caiado, que anunciou hoje o Gilberto Cassabe como seu vice numa estratégia inclusive de fortalecer o partido, que é a grande intenção de Gilberto Cassabe, né? Fazer essa chapa pura de olho, inclusive na eleição para a Câmara de Deputados, pro Senado, e reforçar os palanques estaduais e fugir dessa polarização. Esse é o objetivo dessa

chapa puro sangue do PSD. Por outro lado, o presidente Lula optou ali pelo caminho seguro de repetir a chapa com geral dok do PSB. Bem, pelo lado do Flávio Bolsonaro, tava conversando com uma fonte há pouco, eh, eles precisam correr contra o tempo. O Flávio Bolsonaro já tem a data da convenção dele marcado pro dia 25 de julho, portanto, precisa definir eh em 24 dias qual será o seu vice. Portanto, as conversas estão bastante aceleradas, inclusive com outros partidos. Eh, tem

ali algumas opções. Flávio Bolsonaro, inclusive com essa crise voltada para o com o eleitorado feminino, justo por causa também dos entendimentos com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, tem repetido e insistido que quer ter como vice uma mulher, a ver se vai se concretizar. Eh, o partido de Flávio Bolsonaro mantém contatos e conversas com o eh com, desculpa, com a União Brasil e PP, que formam junto a uma federação, também mantém contatos com republicanos e essas são as opções. Vou trazer aqui alguns nomes. Há nomes dentro eh femininos dentro do próprio PL, como da deputada Biaquisses, que já foi ventilado, embora seja eh um nome que dizem não ter muita força. Por outro

lado, e no PP surge o nome, né, um nome que já sempre foi defido, defendido, que é da ex-ministra e senadora, eh, Teresa Cristina. E a outra opção viria do Republicanos, que é a ex-presidente da Caixa Econômica, Daniela Marques, também sempre citada nessas conversas como opções, mas ainda muito incipiente, não há. A gente sabe que dentro do entorno de de Flávio Bolsonaro tem alguns nomes que são preferidos, principalmente de Teresa Cristina, mas ainda as negociações precisam avançar. Agora, neste momento, a coordenação da campanha de Flávio Bolsonaro está correndo para fechar os palanques estaduais. Sabe que eh sem essa sem esses palanques, a vida de Flávio Bolsonaro no enfrentamento com o presidente Lula fica bastante difícil.

Então, lembrando só que em 2022 Bolsonaro teve apenas 10 palanques nos estados. Então, a questão também da vice passa por essa costura também nos estados.