---
video_title: "Temporais causam estragos em 21 cidades do Rio Grande do Sul; veja atualizações | AGORA CNN"
video_id: U3JkEOpT5MA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U3JkEOpT5MA
video_date: 2026-07-19T13:25:39+00:00
video_description: |
  O Rio Grande do Sul continua em alerta para temporais. Pelo menos 21 cidades foram afetadas por chuvas forte e ventania, com 125 municípios registrando falta de luz. Quedas de árvores, postes, destelhamentos também foram relatados. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora vamos lá pro Rio Grande do Sul, que continua em alerta para temporais. Pelo menos 21 cidades foram afetadas pela chuva forte, pela ventania. 125 municípios tem registro de falta de luz. Gabriela Garcia, é o dado que você traz então pra gente tamanha a situação que o estado vive por conta dessas chuvas intensas. Qual que é o cenário no Rio Grande do Sul? Gabriela Garcia tá em

Porto Alegre, também na capital gaúcha. O que que a gente tem de previsão para hoje e para os próximos dias?

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, aqui em Porto Alegre, nesse momento, tá nublado, tem o ventinho de chuva também, tá bem abafado, faz 24º agora. Desde ontem, né, a gente esperava uma chuva mais forte. Ainda não choveu

por aqui, mas principalmente a partir desta segunda-feira, a chuva deve ganhar força aqui na região metropolitana de Porto Alegre. Mas em outras áreas do estado, como você pontuou, a gente já vem registrando estragos desde a última quinta-feira. São estragos pontuais. Eh, pelo menos 21 municípios reportaram problemas como destelhamentos, alaramentos, queda de árvores, de postes e também falta de energia elétrica. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul também disse que neste momento 10 pessoas estão desalojadas no estado. Eles estão na

cidade de Serro Branco, Alegrete e São Borja. Para vocês terem uma ideia também, né, sobre a intensidade dos temporais, em Quaraí choveu 60 mm em apenas 12 horas. É um volume bastante expressivo. Em Santa Maria, as rajadas de vento chegaram aos 90 km/h. Inclusive, em Santa Maria, a Defesa Civil montou um gabinete regional de crise com estoque eh com estoque de ajuda humanitária, incluindo telhas, cestas básicas, kits de higiene e água potável. Nesse domingo, de acordo com a

Climatempo, as áreas mais afetadas do Rio Grande do Sul pelos temporais devem ser o Oeste, Missões, Campanha e Centro do Estado, que são já regiões que vêm sendo as mais atingidas nos últimos dias. Então, estão em alerta, por exemplo, municípios como Uruguaiana, Alegrete, Santana do Livramento, Bagé, São Bórgia, Santiago e Santa Maria. Inclusive tem um alerta válido do Instituto Nacional de Meteorologia até o fim da noite de amanhã, segunda-feira, para perigo de tempestades. Isso inclui acumulados de chuva por de até 100 mm dia, além de risco de corte de energia elétrica, estragos em plantações, queda de árvores e alaramentos. E ao longo da semana, portanto, a chuva continua por aqui. Estão com chance inclusive de

granizo, ventos que podem chegar a 100 km/h em diversas regiões. Amanhã, então, as áreas com maior risco são o centro do estado, missões, vales, aqui a região metropolitana de Porto Alegre e Serra. Só uma coisa importante, Carol, para finalizar aqui, a Defesa Civil orienta que as pessoas que queiram receber alertas por esse SMS no celular podem se cadastrar no número 4199. Esse é o número da Defesa Civil para fazer o cadastro e receber alertas pelo celular por SMS número 40199. A gente segue acompanhando. Qualquer

atualização sobre os temporais aqui no Rio Grande do Sul, nós trazemos. Carol, volto contigo. >> Importantíssima essa informação também que a Gabi traz pra gente, esse contato direto da população com a Defesa Civil que traz alertas, traz orientações aos moradores dessas áreas mais afetadas pela chuva intensa, pela ventania. Obrigada, G.