---
video_title: "Flávio Dino manda bloquear R$ 119 milhões de Valdemar Costa Neto; veja desdobramentos"
video_id: 9z7FmiOUtjI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9z7FmiOUtjI
video_date: 2026-07-11T14:00:06+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), determinou nesta sexta-feira (10) o bloqueio de R$ 119 milhões em patrimônio do presidente nacional do PL (Partido Liberal), Valdemar Costa Neto. O valor corresponde ao montante que ele encaminhou de emendas parlamentares mesmo sem cargo no Congresso Nacional.  
  
  Esses dados foram obtidos a partir de mensagens encontradas pela PF (Polícia Federal) no celular de uma servidora da Câmara dos Deputados.  
  
  Na decisão do magistrado, Dino afirma que as emendas foram forjadamente desviadas. A PGR (Procuradoria-Geral da República), por outro lado, se manifestou de maneira contrária às medidas adotadas pelo ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), contra o presidente do PL. 
  
  Em resposta, os advogados de Valdemar afirmaram que a medida foi baseada em suposições sem provas de crime. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Notícia do dia hoje e agitando também aqui a política em Brasília. O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou hoje o bloqueio de R$ 119 milhões deais em patrimônio de Valdemar Costa Neto, presidente do PL. A decisão menciona ao menos 21 emendas irregulares e diz que é gravíssima a influência do presidente nacional do partido sobre o orçamento. Quem acompanha esse assunto e chega com os detalhes é a repórter Carol Rosito falando conosco direto do Congresso Nacional. Muito boa tarde, Carol.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês. Boa tarde a todos. Olha, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, vamos lembrar, não é parlamentar, não é deputado, não é senador. Então, na decisão, o ministro Flávio Dino aponta que há essa tentativa aí de controlar, né, de indicar emendas parlamentares eh de forma ilegal, já que ele não tem essa prerrogativa aqui dentro do Congresso Nacional. Na

decisão, o ministro apontou que foram direcionadas aí pelo menos 21 emendas parlamentares, totalizando 119 milhões deais. Boa parte já teria sido inclusive executada. Eh, inclusive o ministro também pediu então o bloqueio, né, de bens do patrimônio de Valdemar Costa Neto em relação a esse mesmo valor de R 119 milhõesais até que tudo seja apurado. Essa decisão acontece exatamente após desdobramento da operação da Polícia Federal, que aconteceu lá em dezembro do ano passado, a operação transparência, né, onde a PF apontou ali nas investigações a participação de assessores aqui da Câmara dos Deputados, assessores de dentro do da bancada ali do gabinete do PL, que participavam, né, de um esquema de de tentar trazer Áries, né, até nas palavras de Flávio Dino de legalidade em planilhas, listas com as indicações dessas emendas que eram feitas pelo próprio Valdemar Costa Neto. Então, ele indicava para quem, o local, a quantidade, tudo era colocado nessa planilha e direcionado para parlamentares em exercício da própria bancada, né, para fazer ali uma maneira oficial como solicitante diretamente as pastas aos ministérios e aos programas.

Segundo a investigação da PF, essa e essa indicação era ali de interesse próprio presidente do PL. A investigação da Polícia Federal constatou tudo isso a partir de conversas que foram encontradas em celulares desses servidores aqui da Câmara dos Deputados desde o ano passado, né? As emendas foram destinadas principalmente para ministérios do turismo e também da saúde. Na decisão, além do bloqueio então dos bens de Valdemar, os bloqueios das emendas que ainda estavam em execução, em andamento, né, que foram apenas empenhadas, o ministro também determinou esse bloqueio. O ministro Flávio Dino determinou ainda que a Câmara dos Deputados, o presidente da Câmara, Hugo Mota, em um prazo de 10 dias, preste esclarecimentos sobre essa destinação. O que que a Câmara tem de

informação sobre saídas desses recursos, desses pedidos de emendas parlamentares? Agora a pouco a CNN, a nossa âncora Táí na Falcão, Valdemar Costa Neto, negou qualquer tipo de irregularidade, que tem essa presença e indicação de emendas parlamentares e disse que isso é uma prerrogativa do líder do PL, então eh negando qualquer irregularidade nessa denúncia que foi feita, nessas investigações que estão ocorrendo a partir de agora. A gente segue, claro, aqui da Câmara dos Deputados acompanhando os desdobramentos. Volto com vocês. >> Carol Rosito, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Brasília. Mateus

Teixeira é quem vem pra tela conosco agora. Débora. Mateus, muito boa tarde a você com mais essa decisão. É possível dizer que o Supremo Tribunal Federal tem imposto uma série de reveses ao bolsonarismo. O que que você nos conta?

Qual é a sua análise? Boa tarde. >> Boa tarde para ti, Yuri, para Débora, todo mundo que nos assiste. É o Supremo nas últimas semanas uma série de operações que atingiu Cláudio Castro, ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato a senador. Canela, também pré-candidato a senador pelo Rio de Janeiro. Agora, Valdemar da Costa Neto,

presidente do PL e também Sóstenes Cavalcante, líder do PL na Câmara dos Deputados. Portanto, importantes caciques do Partido Liberal, do ex-presidente Jair Bolsonaro na mira do Supremo Tribunal Federal as vésperas das eleições. Decisões estas que eu citei tomadas pelos ministros Alexandre de Moraes e Flávio Dino. Mas também tem decisão do ministro André Mendonça, que foi indicado pelo ex-presidente Jairo Bolsonaro, determinou uma operação contra eh Flávio eh Mendonça determinou uma operação contra Ciro Nogueira, ex-chefe da Casa Civil. do ex-presidente Jair Bolsonaro, Supremo Tribunal Federal, portanto, fechando o cerco ao bolsonarismo. Mas não só isso, as

decisões do Supremo também tem impactado o Partido dos Trabalhadores em menor grau, como como ocorreu com o líder do governo no Senado. Uma decisão do ministro André Mendonça contra Jaques Wagner foi alvo de busca e apreensão no âmbito do caso do Banco Master por relações muito próximas, segundo a Polícia Federal, com Augusto Lima, que era sócio de Daniel Vorcaro. Portanto, Supremo Tribunal Federal as vésperas das eleições, tornando o ambiente político ainda mais tenso e não só isso, também ainda mais incerto. No Rio de Janeiro mesmo a gente já viu uma mexida, uma turbulência no cenário eleitoral, na escolha, na definição dos palanques causadas justamente pelas decisões judiciais emanadas principalmente pelo Supremo Tribunal Federal. Como de costume nos últimos anos do Brasil, o Supremo um protagonista, não só no âmbito judiciário, mas também no âmbito político, neste ano não está sendo diferente. Líder do governo do Senado,

Jaques Wagner, uma pessoa muito próxima do presidente Lula, foi alvo de busca e apreensão. Isso pode ter novos desdobramentos, seja pela investigação da Polícia Federal ou da Procuradoria Geral da República. E não só desse lado, na direita também. e não apenas um nome, vários nomes. Sósten Cavalcante, que é eh uma pessoa que tem uma interlocução e é um cacique do Partido Liberal. E hoje

Valdemar da Costa Neto, que lidera o partido do ex-presidente Ja Bolsonaro e também do pré-candidato a presidente da República, Flávio Bolsonaro. Portanto, Yuri, nada novo. Uma repetição do que o Supremo vem atuando nos últimos anos como um protagonista no jogo político e no na relação entre os três poderes. Mas importante ressaltar porque foi uma série de operações em um curto período de tempo. >> Deixa. Obrigada, Mateus. Boa tarde para

você. fica com a gente na tela. Eu vou pedir pro Yuri, não Yuri Pita, o Yuri nosso DTV para acrescentar, trazer Dilene Lopes para participar desse nosso papo, porque eu queria, enquanto ele, enquanto a Edlene vem chegando, Mateus, eu queria só acrescentar mais um personagem nesses que você colocou pra gente. Olha, então você falou desse strike, né, no bolsonarismo, na cúpula do bolsonarismo. você citou alvos de diligências da Polícia Federal por determinação ou cumprindo ordem do Supremo Tribunal Federal. Então você

falou Valdemar da Costa Neto, esse que está em tela e que eh foi alvo hoje, né, de bloqueio de cento mais de 100 milhões. Eh, aí a gente tem o Cláudio Castro, ex-governador do Rio, o Canela, que é ia ser pré-candidato ao Senado na com apoio de Flávio Bolsonaro, inclusive o suplente dele seria provavelmente a mãe de Flávio Bolsonaro, a Rogéria. E aí você colocou também Ciro Nogueira, né? E aí eu queria e só nesse cavalcante, eu queria só acrescentar o ex-presidente Jair Bolsonaro que acabou de tomar uma busca e apreensão na semana, essa semana, né, sexta-feira, também acrescentar ele, porque claro, ele está preso, né, tá em prisão domiciliar, mas também é para para derrubar todas as os pinos e fazer esse strike mesmo. Eu acrescentaria também, Mateus, o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora, Edilene Lopes já

está com a gente. Muito boa tarde, Edilene. Vamos repercutir essa história, né? Porque como é que Brasília recebeu essa decisão do ministro Flávio Dino em desfavor de Valdemar Costa Neto. >> Boa tarde, Débora e Uri, Mateus, a toda nossa audiência. Pois é, dentro do PL, a

reação que já era esperada, afirmam que há uma perseguição contra o Partido Liberal do ex-presidente Jair Bolsonaro. Afirmou que Flávio Dino, ministro do Supremo Tribunal Federal, seria um braço do governo Lula ou do Partido dos Trabalhadores dentro do STF. Essa é a máxima hoje entre os integrantes do Partido Liberal. E outra coisa que eles também afirmam, e essa argumentação ela é interessante, que a emenda de comissão não está vinculada necessariamente a um mandato, por isso não haveria ilegalidade. Quem define as emendas de comissão são os líderes que encaminham para as comissões que aprovam esses recursos, enviam um plano para os ministérios e esses recursos são distribuídos. O que os parlamentares

disseram é que há uma demanda partidária de prefeitos principalmente, que essas demandas são levadas aos presidentes de partido, que é normal que haja um diálogo entre eles e os líderes para que haja a indicação. Portanto, não havendo ilegalidade, se houver um diálogo, uma interlocução de Valdemar da Costa Neto, que embora tenha negado, conforme nós adiantamos nos bastidores contra aí na Falcão, a nota de Valdemar da Costa Neto traz algo que vai de encontro com essa argumentação de seus correligionários. Essa nota diz o seguinte: "É natural e legítimo no sistema democrático que um presidente partidário dialogue com parlamentares, defenda prioridades programáticas, articule interesses nacionais e regionais e influencie politicamente na sua bancada". Ou seja, ele nega, mas essa nota abre um espaço para dizer que há um diálogo e que poderia ter ocorrido alguma indicação. Então, esse é um segundo ponto. E um

terceiro ponto também eh bastante interessante é que, segundo os parlamentares, se não for uma perseguição, isso pode se estender a outros partidos, porque nós temos vários deputados federais que são os caciques da política brasileira, que são presidentes nacionais de partidos, mas muitas das grandes legendas tem presidentes que não são parlamentares, o PT, o PSD, o PDT, o MDB. Então, se esse olhar está sendo feito para o PL, eh, segundo os integrantes da sigla, se não for uma perseguição, também será estendido a outros partidos, principalmente aos partidos maiores. E um quarto ponto, Débora Iuri e Mateus. aparece e nessa investigação específica uma figura que já apareceu no final do ano passado, que é MariaÂela Fialec, conhecida como Tuca, que era a assessora de Artur Lira e que foi apontada como uma operadora do orçamento secreto. Era uma servidora da Câmara dos Deputados que ora trabalha para um gabinete, ora para outro e agora está na liderança do PL. Inclusive da vez passada, a festa de

aniversário dela aqui em Brasília, em um Bar famoso, foi cancelada porque houve a operação o dia antes. Essa não tem um minuto de paz, não tem um final de semana sossegado. Antes foi no aniversário e agora nessa sexta-feira, mais uma vez ela sendo citada, embora não haja busca e apreensão em relação a ela, nem prisão e nem nada, mas mais uma vez aparece nessa eh citação de investigações relacionadas à destinação do orçamento que passa pela Câmara dos Deputados Débora e Uri. A defesa do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, contestou essa decisão do ministro Flávio Dino, que pediu a investigação do dirigente do partido pela destinação irregular de emendas. Carol, volta aqui com a gente para contar então o que dizem os advogados de Valdemar Costa Neto.

Olha, Débora, foi uma nota longa divulgada agora a pouco, então, por Valdemar Costa Neto, né, onde ele diz que a defesa então dele afirmou que recebeu com surpresa a decisão do ministro Flávio Dino, disse ainda que essas medidas cautelares foram baseadas em suposições, segundo os advogados, sem provas de crime. Os advogados negam qualquer tipo de irregularidade. Sustentam que a atuação de Valdemar se limitou ao que eles chamam de articulação política. A defesa destacou ainda que a própria Procuradoria Geral da República tinha se manifestado contra as medidas cautelares, né, e que vai recorrer para rever essa decisão. Além da manifestação de Valdemar, a gente acompanhou agora a pouco pelas redes sociais também Flávio Bolsonaro, senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, saindo em defesa de Valdemar, fez críticas à operação da Polícia Federal, dizendo que a PF teria atuado para constranger Valdemar. Falou ainda em perseguição.

Segundo Flávio, é natural que o presidente do PL atue politicamente junto a deputados federais. Não vem, portanto, nenhum tipo de irregularidade. Vamos lembrar que hoje o ministro Flávio Dino eh determinou ali o bloqueio de bens de Valdemar no valor de R$ 119 milhões deais, que seria exatamente o mesmo valor eh eh encontrado ali em regularidades, em emendas parlamentares, né? Valdemar é suspeito de controlar e destinar 21 emendas parlamentares que totalizam então 119 milhões deais. Diante dessa suspeita, então o ministro também determinou além do bloqueio dos bens manifestação da Câmara dos Deputados num prazo de 10 dias para que o presidente da Câmara, Hugo Mota, esclareça ali a destinação desses recursos, né? na decisão de Dino, eh, um

desdobramento da operação da Polícia Federal que aconteceu ainda lá no ano passado, a operação eh transparência, em que encontrou ali em mensagens de celulares de servidores da Câmara dos Deputados, assessores do próprio PL, conversas indicando que Valdemar determinava o destino de emendas parlamentares. E por que que há irregularidade nisso? Porque ele não é deputado ou senador em exercício, né? ele não tem função de parlamentar e a prerrogativa do parlamentar dentro do Congresso Nacional fazer a indicação de emendas parlamentares. Então, foram encontradas planilhas, listas em que os servidores eh a buscavam ali as ordens de Valdemar, indicavam essas emendas para os ministérios e usavam ali como solicitante oficial parlamentares da própria bancada, né? carimbavam ali

essas emendas que eram determinadas pelo presidente do PL. Esse foi o a suspeita que foi encontrada nas investigações da Polícia Federal. A decisão então determina o bloqueio dos bens de Valdermar, o bloqueio também da execução dessas emendas. Muitas já estavam nesse processo de execução e ainda essa manifestação da Câmara dos Deputados. E agora a pouco, portanto, a gente viu essa manifestação de Valdemar, negando qualquer irregularidade. Volto com

vocês. >> O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de R$ 119 milhões deais em patrimônio do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, por indicação irregular de emendas parlamentares. Na decisão, o ministro afirma, abre aspas, não restam dúvidas de que as ações hora investigadas causaram prejuízo ao herário no ponto em que emendas representativas de mais de R$ 119 milhões deais foram forjadamente encaminhadas e desviadas. O fato de que um terceiro não atuante no Parlamento brasileiro tinha o poder e a ingerência sobre o direcionamento do orçamento público é gravíssimo e materializa o que de mais nefasto há em termos de desvio envolvendo o tema do orçamento secreto. Fecha aspas para o ministro Flávio Dino.

>> Leandro, em que caixinha a gente coloca esse fato do dia da política? a gente coloca na Caixa Congresso Corrupto ou a gente coloca na Caixa Supremo Político? Podemos colocar nas duas, né, Caio? Eu te diria que o que surpreende um pouco aqui eh em relação a essa decisão do ministro Gino é o timing, né, considerando que estamos em plena pré-campanha há 10 dias do início da das convenções partidárias e eh há praticamente um mês do início da campanha eleitoral. E o segundo fato que chama a atenção é justamente apontar especificamente contra o PL. Vamos lembrar que o

ministro Gino, ele já vem atuando nessa eh eh eh eh missão que ele tem eh relativa ao saneamento de recursos públicos focado, na transparência das emendas, mas as ações dele até aqui de alguma forma a gente podia interpretar como sendo partidariamente transversais, sem apontar a nenhum partido específico. Agora temos eh o PL, o partido do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e como alvo específico e principal o presidente eh eh Valdemar da Costaeto, uma das principais figuras eh políticas da República. Paraíes, o fato da procuradoria geral da República, o Paulo Gonê, ter sido contrário a essa decisão do Flávio Dino, ela já não coloca ali, não vou dizer uma amante não, não obrigatoriamente o Gonê teria que concordar e aceitar, mas você diz, dá a entender que ela talvez seja juridicamente também controversa ou questionável. Hoje eu ouvi o Gustavo Sampaio, que sempre tá conosco aqui, jurista, professor de Direito Constitucional. Ele não vê fragilidade nessa negação. Ele

acha que é comum acontecer, faz parte do processo. A negação é de parte das medidas, né? Não, eh eh da investigação ou da suspeita em si. Então, não há uma negação da PGR de que há um problema ali. A negação da PGR foi para parte da medida tomada pelo pelo Dino. Mas eh

reconhece-se, e aí não é o Gustavo, mas outras pessoas com quem eu conversei, reconhece-se eh o neste ponto específico ali, um bom argumento pra oposição reclamar da decisão de Flávio Dino, né? Então, dizer, toda essa parte política que vocês estão trazendo aqui, fica difícil argumentar contrário a ela, porque nós estamos vivendo esse momento. Então, é um debate entre eh a qualidade do mérito da suspeita, o quanto realmente é. Tem um ponto engraçado aqui. Engraçado, se fosse, se não fosse trágico, seria cômico, que é o fato, ô Caio, dessas investigações terem como terem em comum a quantidade de informação que os celulares das pessoas envolvidas até hoje carregam, >> né? Então, eh, e eu ainda perguntei pro

professor Gustavo Sampaio se essa quantidade de mensagens, qual é o tamanho probatório delas, porque afinal de contas, às vezes uma troca de mensagem não necessariamente significa que a a coisa se materializou, mas ele acha que hoje, no mundo de hoje, com a quantidade de informações, ela passa a fazer a troca de mensagens e esse roteiro que aparece nas mensagens, eh, ambos passam a fazer parte de um conjunto probatório muito forte. Então, mesmo que que eh a oposição tente argumentar que porque a PGR, além da questão política, o fator da PGR, o fato da PGR ter sido contra parte das medidas, eh usar isso para questionar a decisão de Flávio Dino, fica difícil de escapar da força da da suspeita. É, eu fiquei, eu fico eh com a impressão, talvez de que os o os argumentos que o Flávio Dino usa na decisão, ele, na verdade, ele se incomoda e em outras decisões também vem nessa linha com o critério que o Congresso usa, que é um critério político de distribuição de emendas. Não tô nem entrando aqui na corrupção, que certamente ela existe, não tô falando neste caso, porque não não na decisão não há um fato concreto ou alguma coisa ali ou crime ou a vantagem pessoal tomada pelo Valdemar. Eh, o o Flávio Dino, Leandro, ele se incomoda eh com um critério que existe.

A gente pode questionar o critério, né? eh, líder partidário que direciona as emendas, presidente de partido. Não me parece que o Valdemar seja o único presidente de partido no Brasil a falar para sugerir ou mandar ou determinar para onde as emendas devem ir. Não me parece que é o único, né? Eh, mas eu queria te ouvir sobre o seguinte. Você

falou na sua primeira mensagem sobre missão, né? Eh, lhe parece que a missão, ao fim ao cabo do Flávio Dino nessa guerra das emendas, talvez seja fazer com que ali na frente, talvez o Lula sendo reeleito, alguma coisa ali para 27, 28, o controle das emendas parlamentares volte a ser do poder executivo. É o ponto principal que a gente tem no no fundo dessa discussão toda, né? temos uma questão que pode ser observada ao mesmo tempo de prismas diferentes. O primeiro, logicamente, é a questão de quem controla o orçamento. A segunda

questão é eh a questão jurídico constitucional, né, quanto a a obrigação da transparência na alocação dos recursos. E evidentemente aqui por último temos essa questão mais política na veia, né? Ou seja, do convívio dos poderes e e da relação entre poderes da República. Lula, evidentemente tinha-se uma expectativa, ainda que menor, quando ele inicia seu terceiro mandato, de que tentaria recompor essa antiga relação executiva legislativo que todos nós eh conhecemos muito bem, né? e no primeiro e no segundo mandato do Lula, que também o Fernando Henrique utilizou própria a mesma dinâmica com eh o que na ciência política a gente descrevia como um hiperpresidencialismo, ou seja, com um poder executivo, seja sendo preponderante eh em relação ao poder dos outros dois poderes, né, tanto Supremo quanto legislativo. Hoje, quando a gente

observa essa essa tentativa que de fato não deu certo e e esse jogo, essa entrada do Supremo, obviamente há espaço para especular que de alguma forma e eh executivo e Supremo estão eh implicitamente tentando trabalhar para eh recomporterior. Eh, agora eh vamos especular mais uma vez com um quarto mandato do Lula. Parece muito difícil que essas regras que o Congresso aprovou ao longo dos últimos 10 anos, vamos marcar, né, esse ponto, eh praticamente junto com impeachment e que o Congresso começa a avançar na mudança de regras constitucionais. Parece muito difícil que, sendo o Lula ou sendo qualquer outro outro presidente eleito, que o Congresso ceda espaço ao executivo e que recue nesse controle eh dos recursos orçamentários. M.