---
video_title: "Trump: \"Eu sou o alvo número 1 do Irã\" | BASTIDORES CNN"
video_id: n5zkNTtI9do
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5zkNTtI9do
video_date: 2026-07-08T17:12:43+00:00
video_description: |
  Em coletiva de imprensa, após a cúpula da Otan (Organização do Tratado do Atlântico Norte), o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, comentou a atuação militar dos EUA na guerra contra o Oriente Médio. Segundo Trump, ele é o “alvo número um do Irã”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Steve Nelson do New York Post. >> Eu gostaria que o senhor falasse a respeito da especulação de que o senhor estaria saindo agora de Ancara não, no Air Force One por causa de preocupações com segurança envolvendo o Irã. Eh, falou-se da possibilidade de ter um plano de assassiná-lo. Eu falei disso bastante porque a vida de um presidente é algo muito perigoso. 2.5%

e o risco é de 5.2%. Um um toureiro tem um risco menor, um piloto tem um risco menor, um presidente tem um risco de 5.2%. Você é um ótimo repórter. você.

E eu sei que eu sou o alvo número um para ser assassinado. Eu não me importo porque eu estou fazendo o meu trabalho. Eu e eu nós temos agora um país que está indo muito bem e é muito bem-sucedido. Mas eu mencionei essa questão porque eu estou nessa lista, uma lista que saiu ontem, outra lista falando que eu era o número um. E eu prefiro ser o número um do TikTok, mas eu era o número um na lista para ser assassinado.

Chama questioner do New York Times. Mas por que o senhor não está voando no seu avião? Bom, ele está voando paraa Europa, para um das duas bases que temos, para mostrar pras pessoas, enfim. e ele vai voltar para casa nos métodos normais, mas nós vamos para paraa Europa para algumas bases, uma em particular, então para que os soldados possam ver, porque é um algo um avião magnífico,

senhor presidente, como har da harunda da turca A guerra com o Irã poderia começar novamente? O que o senhor espera dos europeus, dos seus aliados europeus? Eu não acho que vai começar de novo. Eu acho que é algo que tá acontecendo muito rápido. Eles atingiram os dois navios e nós os atacamos de forma muito mais forte. Nós atacamos 10 vezes mais forte.

Nós temos um equipamento melhor. Ã, mas acho que se eles atacarem, nós atacamos de volta. Nós usamos, nós falamos esse idioma. Nós falamos o idioma deles e eu acho que isso vai acabar muito rapidamente e nós vamos tornar isso muito mais seguro, inclusive para o petróleo. O petróleo vai ser muito vai circular muito facilmente, muito rapidamente.

Nós conseguimos agora nós temos o estreito de Ormus, as embarcações passam por ele, então tudo que vai acontecer pode acontecer muito rapidamente. Não. Agora

o senhor disita MS, sou da MS Now. É uma rede de notícias péssima, mas enfim. MS Now, dá para imaginar? Eles não queriam usar o nome NBC porque eles tinham vergonha. Mas enfim, senor, sua pergunta, o senhor disse que eh países como Itália, Espanha e o Reino Unido não apoiavam os Estados Unidos em sua guerra com o Irã. O que que eles

deveriam fazer? Bom, a Espanha tem sido terrível, tem sido muito ruim, a Itália tem sido boa e quase todos os países têm sido bons. Eles tiveram só um momento ruim. Eles não nos ajudaram, mas nós não precisamos de ajuda porque porque, enfim, e eles ficaram meio de lado ali. E eu não gostei muito dessa resposta. O Reino Unido deu uma resposta

que foi meio esquisita e eles queriam ajudar quando a guerra acabou. Isso não é, não está no espírito de Winston Churchill. Eu acho que se sai uma palavra de hoje é união. Eu Todos esses países eles nos amam, eles se amam e há uma tremenda união, uma unidade. Foi uma pergunta justa.

Você de verde >> da Raber Global TV da Turquia. Senhor presidente, depois do seu do seu encontro com o presidente Eredogan, vocês chegaram a algum como algum entendimento sobre o programa de F35, de CAS F35 para a Turquia e o futuro da cooperação de defesa entre Estados Unidos e Turquia? É um novo capítulo. Agora eu tive um ótimo relacionamento no meu primeiro mandato. O pastor Brusson, ele estava preso há 37, 35 anos, era um um herói evangélico. E eu liguei pro presidente

Erdogan e nós conseguimos libertar o pastor e eu não paguei nada por isso. Eu falava que Obama e Biden pagaram e bilhões. fim. E e eu disse apenas que ele era um bom homem, um homem altamente respeitado, um evangélico. E ele estava no no salão oval no dia seguinte, o pastor Bruon, quando ele foi libertado.

E como o o Biden sonolento, coisas ruins aconteciam, riam da gente em todo o mundo e tínhamos uma relação muito ruim com muitos países. E acho que Turquia era um deles. Mas isso mudou em 5 de novembro com eleição e é um dos melhores relacionamentos que temos. E quando falamos dos F35, é o melhor, a melhor aeronave. Todo mundo quer o F35 e nós precisamos decidir para quem nós o daremos.

E eu estou inclinado. Bom, ele ele não é um grande fã do Bibi Netaniar, não é um grande fã de Israel, mas ele ficou fora da guerra e ele poderia ter ido a essa guerra muito facilmente e ele não fez por meu a pedido meu, ele ficou fora disso. Eu o o Marco o Marco pode falar disso, né? Que nós temos um relacionamento muito bom com a Turquia. É o segundo país mais poderoso na OTÃ. é

um país do TAN. Então eu não decidi ainda totalmente, mas eu estou inclinado a dizer, bom, ele fez tudo, nos ajudou em tudo e e quem não foi bom, a China. A China nunca foi à guerra. Eles não, eles tiveram 50% do seu petróleo do do estreito de Ormus e não vieram pra guerra. Mas o presidente tem sido ótimo, todo mundo tem sido ótimo para ser honesto, porque eles respeitam o nosso país. Eles

riam do nosso país, achavam que nós éramos um grupo de gente tola. Ã, eles viam um presidente que não conseguiam falar e não poderia andar e era um desastre. E aí pediram respeito para nosso país.