---
video_title: "Irã alerta para “resposta devastadora” contra os EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: jpFKU-50yVc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jpFKU-50yVc
video_date: 2026-07-14T15:57:03+00:00
video_description: |
  O Irã dará uma "resposta devastadora" se o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, levar adiante sua recente ameaça de atacar a Montanha Pickaxe, disse uma fonte de segurança de alto escalão em Teerã à CNN. “Se Trump concretizar suas ameaças, daremos uma resposta devastadora, e o preço será pago pelos soldados americanos e seus parceiros regionais”, disse a fonte.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Irã reagiu a essa ameaça de Trump de bombear, de bombardear uma montanha suspeita, de abrigar instalações nucleares. Conta pra gente onde fica essa montanha e se realmente os iranianos estavam tentando reconstruir esses parques de energia nuclear. >> Uribe. Essa é uma ameaça do presidente Donald Trump. Essa é uma montanha importante ali no Irã, aonde eles construíram ah muitas passagens subterrâneas. Existem informações de que

isso, essa montanha seria onde o Irã tem escondido parte aí das suas operações com urânio. Fica muito perto eh de uma estação, a estação de Nathans, que seria onde os iranianos pretenderiam eh fabricar uma bomba atômica. Eles eles fabricaram de propósito várias instalações subterrâneas, os iranianos, para justamente num caso de conflito com o Ocidente, com os Estados Unidos, com o Israel, eles pudessem eventualmente proteger essas instalações nucleares, essas instalações de enriquecimento de urânio. Essa é uma montanha que tem muitas ramificações internas subterrâneas, eh, de um material muito eh sólido, uma rochas muito resistentes. Existem aí informações de que mesmo algumas bombas antibunker que os Estados Unidos já usaram contra outras instalações nucleares do Irã não teriam efeito eh nesse tipo de formação geológica dessa montanha, que é uma montanha estratégica pro Irã. e eles eh por conta disso

teriam feito toda essa eh eh esse network aí, essa rede de túneis e de instalações subterrâneas. O presidente Donald Trump eh reconhece aí a importância disso, continua insistindo que o principal ponto dos Estados Unidos é eliminar a possibilidade do Irã ter uma bomba atômica. E agora que nós estamos vendo o recrudecimento dessa guerra, é uma guerra que agora foi oficializada de novo, o presidente Donald Trump chegou a comunicar o Congresso americano que as atividades militares iam retornar ao Oriente Médio. A gente não tem mais ali nenhuma perspectiva neste momento de uma negociação dentro daquele cessar fogo que foi feito, desse acordo temporário de paz. Nós temos, na verdade, a volta a uma guerra aberta e o presidente Donald Trump faz ameaças específicas com relação à questão nuclear do Irã. Por

isso essa esse foco nessa montanha, o que a gente tá vendo na prática nesse momento, no entanto, são ataques dos americanos muito na costa do Irã para impedir especialmente os ataques contra os navios no estreito de Ormus. Mas mesmo esta madrugada nós tivemos ataques iranianos contra dois navios dos Emirados Árabes Unidos, dois petroleiros que transportavam eh petróleo pelo estreito de Ormusa. Eram dois petroleiros dos Emirados Árabes Unidos que foram atingidos nas águas territoriais de Oman. Então isso mostra pra gente também a dificuldade da missão americana de bombardear centenas, talvez milhares de pontos na costa do Irã e mesmo assim os iranianos ainda conseguirem lançar ataques. Por quê?

Porque eles utilizam drones que são muito fáceis de esconder, são muito baratos, carregados com explosivos e que causam um grande estrago. Tanto que num desses navios que foi atingido, um marinheiro indiano morreu e outros oito ficaram feridos. Então a gente tá vendo o recrudecimento dessa guerra e o presidente Donald Trump focando nos dois aspectos que para ele são os principais. A questão nuclear com a ameaça de destruição dessa montanha. Não se sabe como ele faria isso se as instalações estão eh numa posição tal que até o as minas, as bombas antibunkerers, na sua maior parte não funcionariam. E também o

outro foco no estreito de Ormusa. Então a gente volta aí a ver esse recrudescimento da violência e infelizmente provavelmente nos próximos dias vamos ver ainda mais ataques, contra-ataques, como a gente acompanhou no início dessa guerra. Obrigada, Américo.