---
video_title: "CNN 360º - 19/06/2026"
video_id: puzknWanc3Y
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=puzknWanc3Y
video_date: 2026-06-19T21:04:19+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN 360° desta sexta-feira, 19 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Sexta-feira, 19 de junho, está no ar mais um CNN [música] 360 e a gente começa esta edição com destaque no noticiário internacional. O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, aceita a proposta do presidente brasileiro, Luís Inácio Lula da Silva, para trabalhar por acordo de passe na guerra contra a Rússia. E quem vem com a informação é a Mariana Janjá. Um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, afirmou que Zelensk aceitou a oferta do presidente Lula de ajudar a chegar a um acordo de paz, tentando pensar em como é possível reativar a diplomacia. Nos últimos dias, Zelensk tem falado sobre o encontro presencial com Vladimir Putin, que [música] o presidente russo negou até agora. Zelense que saiu do encontro do

G7, onde teve uma reunião com o presidente Lula com um comunicado dos países integrantes prometendo apoio [música] à Ucrânia e nessa semana lançou o maior ataque de drones contra Moscou desde o início da guerra em 2022. Daqui a pouco eu volto para trazer os detalhes dessa conversa de Zelensk com Lula e o que isso pode significar pra próxima fase da guerra na Ucrânia. E eu trago apuração sobre esse assunto. O presidente Lula deve ligar para Vladimir Putin, presidente da Rússia, para pedir que ele se reúna com o presidente ucraniano, Vladimir Zelensk. Ainda não tem data para essa ligação, mas Lula aproveitará para tratar também de assuntos de agenda bilateral. Já já

eu trago os detalhes. >> E o caso master, presidente Lula deve se encontrar com o senador [música] Jack Wagner nos próximos dias, depois de o líder do governo no Senado ser alvo de operação da Polícia Federal. O destaque agora [música] é de Danilo Molito. >> Uma aula do Palácio do Planalto indica que Jaques Wagner, alvo de operação, desgasta demais a imagem do presidente Lula, que concorre à reeleição nesse ano, mas também a articulação política do governo e defende uma troca na liderança do governo no Senado Federal. O consenso, contudo, é de que essa é uma decisão quase que pessoal do presidente, que só vai tomá-la após um encontro presencial com Jaques Wagner. Conto tudo

já já. Enquanto [música] isso, em torno de Lula espera que Jaques Wagner renuncie ele próprio à liderança do governo no Senado até segunda-feira, depois de ser alvo de operação da Polícia Federal. Essa é uma apuração de Pedro Vences. >> É isso, Débora. Boa tarde, Yuri.

[música] O entorno de Lula e lideranças do Partido dos Trabalhadores. Espero que até segunda-feira [música] Jax Wagner tome a iniciativa de pedir a renúncia da liderança do governo no Senado. Quanto mais daqui a pouco. >> Destaque também para as informações de Larissa [música] Rodriguez. Operação contra o BRB Mira aliados do ex-governador do Distrito [música] Federal, Ibanens Rocha.

Yuri, hoje pela manhã foi movimentado aqui em Brasília uma operação muito grande envolvendo não só o BRB como pasta do governo do Distrito Federal. [música] Entre um alvo dessa operação está uma antiga aliada que participou inclusive do governo de transição de Banis [música] Rocha. Daqui a pouquinho a gente vai falar melhor sobre isso e os impactos políticos aqui no governo do DF. >> E aqui no 360 também é Copa do Mundo na luta pela classificação para as [música] eliminatórias. Brasil enfrenta hoje a seleção do Haiti na Filadélphia às 9:30 da noite no horário de Brasília. O

atacante Neymar, ainda em recuperação, vai ficar fora demais essa partida. E o presidente Lula brincou com a situação do camisa 10, dizendo que ele abre aspas o primeiro convocado home office do mundo. Fecha aspas, daqui a pouco a gente atualiza mais informações da Copa. >> É isso, Débora Bergamasco. Começou o 360, >> o jornal Iuripita no horário em que tudo acontece.

>> Mais uma vez, sejam todas e todos bem-vindos. Hoje é sexta-feira, sexta-feira importante para o Brasil lá na Copa do Mundo, uma sexta-feira importante também para as notícias sobre a guerra na Ucrânia. O presidente ucraniano Volodimir Zelenski aceitou uma proposta do presidente Lula para trabalhar por um acordo de paz no conflito que já se arrasta há mais de 4 anos no Leste Europeu. Os dois líderes conversaram as margens do encontro do G7 na França. Aqui você vê a imagem de Volodimir Zelenski lá no começo da semana em Evian Leban, onde estava Américo Martins acompanhando em loco o que aconteceu na cúpula dos líderes. Mas

é a Mariana Janjomo, direto de Washington. que já está na tela para nos trazer essas informações que podem dar algum novo encaminhamento ou abrir uma esperança para este conflito que já dura desde fevereiro de 2022. Mariana João Jáco, boa tarde. >> Oi, Yuri Débora. Boa tarde. Boa tarde a

todos. Um conselheiro do presidente ucraniano, Volodimir Zelensk, afirmou que Zelensk aceita a oferta de Lula para ajudar a costurar um acordo de paz, um acordo para encerrar a guerra. Esse conselheiro também disse que Lula tem várias ideias de como reativar a diplomacia, inclusive contatando os os membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU, que são Estados Unidos, Reino Unido, França, Rússia e China. esses últimos dois países, claro que vem travando as negociações e dificultando a a aprovação de qualquer resolução, de qualquer documento, já que tem poder de veto como integrantes permanentes do Conselho de Segurança da ONU. E a reforma da do Conselho de Segurança, inclusive, é uma das reivindicações mais antigas do governo Lula, uma das falas mais fortes de Lula, toda vez que ele vem aqui pros Estados Unidos para participar de eventos na ONU. Então, segundo o a conselheiro do

presidente Vladimir Zelenski, Lula teria mencionado essa possibilidade. Agora, Lula saiu do G7 dizendo que se encontrou com Zelensk, que o encontro tinha sido bom e que Zelensk nunca tinha demonstrado interesse nas tentativas do Brasil de intermediar algum tipo de diplomacia, de fazer algum tipo de esforço diplomático. E de fato, a o governo brasileiro sugeriu, por exemplo, a criação do grupo de amigos pela paz numa tentativa de a reativar a diplomacia, de acionar a diplomacia nesse conflito. E na época, Zelensk não demonstrou interesse de fato. Zelensk que defendia uma postura mais combativa, dizia que não era hora de fazer esse tipo de acordo diplomático, de pensar em amigos pela paz, que era hora de realmente responder aos ataques da Rússia. brasilensk, que claro comoveu o

mundo, né, fazendo apelos financeiros pra guerra e continua fazendo isso mais de 4 anos depois do começo da guerra. Fez isso mais uma vez agora no G7, quando pediu ajuda aos países aliados e saiu de lá com um comunicado dos países integrantes do G7, prometendo apoio e prometendo suporte à Ucrânia. O que acontece é que desde que Donald Trump assumiu aqui os Estados Unidos, a ajuda financeira ficou muito mais difícil paraa Ucrânia. que a Ucrânia passou a explorar mais outras possibilidades de aliados. A Ucrânia também tenta fazer com que essa guerra entre em uma nova fase. Agora nessa semana lançou o maior

ataque de drones contra Moscou desde o começo da guerra lá atrás em 2022. Então, Zelensk realmente tenta fazer a tenta atuar em outras frentes agora, tanto na frente dos combates, é claro, mas de outra forma. então fazendo ataques mais ousados contra a capital da Rússia, quanto na no lado diplomático também. E é aí que entra então a figura do presidente Lula depois dessa conversa que os dois tiveram às margens do G7, em que Zelensk apresentou uma postura diferente, muito mais receptiva aparentemente as ideias de Lula do que tinha acontecido no passado. Mas isso faz parte, sim, dessa mudança de postura também de Zelensk, dessa tentativa de encontrar novos aliados, de investir em outras estratégias para tentar solucionar essa guerra. Zelenski, que

vinha pedindo muito o encontro presencial entre ele e o presidente da Rússia, Vladimir Putin, defendeu isso, escreveu isso em uma carta, a uma carta endereçada a Putin, mas uma carta aberta, enviada a outros países também, recebeu uma negativa por parte de Vladimir Putin e disse então que Putins prefere continuar lutando. Então, olha só como o Zelensk, apesar de fazer esse esforço no campo de batalha, também tá investindo mais na diplomacia ao tentar, né, ao mandar essa carta falando sobre um encontro presencial, pelo menos tentando mostrar, passar essa imagem de que tá mais aberto a esforços diplomáticos. Então, o presidente Lula acaba também fazendo parte disso nesse momento depois da reunião que os dois tiveram lá na lá no G7 na França. Daí Boreiuri, >> muito obrigada pelas informações. Mariana Janjmo falando conosco ao vivo direto de Washington. E sobre esse

assunto eu trago apuração. Olha só, eu apurei que o presidente Lula deve ligar para o presidente da Rússia, Vladimir Putin, para pedir que ele converse diretamente com o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk. Esse assunto que a Mariana tava trazendo, a data dessa ligação de Lula a Putin ainda não tá definida. O pedido por essa ajuda partiu de Zelensk durante a reunião bilateral que ele teve, né, Zelensk com Lula nessa semana às margens da reunião de cúpula do G7. Pois bem, Lula, ele como é que vai ser, né? Como é que o governo

brasileiro planeja essa ligação? Bom, reunir ali assuntos de interesse bilateral, né, entre Rússia, Brasil e aí colocar ali também o pedido para que Putin aceite conversar com Zelensk, que seja, claro, o ideal seria um encontro pessoalmente entre os dois líderes, eventualmente num território neutro, por exemplo, mas nem que fosse uma reunião remota para que os dois conversassem, Lula não participaria, seria só uma ajuda ali para tentar costurar esse acordo entre os dois, entre Rússia e Ucrânia, ou para discutir um acordo de cessar fogo, ou para discutir de fato um plano de paz. E a avaliação de fontes aqui do governo brasileiro, por, né, que Zelensk pediu pra Lula, bem da verdade, como a Mariana Jácomo nos trouxe, Zelenski tem feito apelos aí pelo mundo, né, pedindo, olha, fala, você que fala com Putin, pede para ele me me receber, pede para ele se encontrar comigo, para ele se engajar pessoalmente nas discussões com a Ucrânia. E aí a avaliação do governo brasileiro, por Lula foi incluído nesse pedido? Porque Zelenski falou: "Presidente Lula, pede pro Putin, você que fala com ele, para fazer essa costura, né? Por quê? Porque

o presidente Lula, de fato, tem um bom diálogo com Vladimir Putin e também dialoga com outros, todos os outros países eh do mundo, né? Ele não tem, como Lula costuma dizer, não tem contencioso com nenhum país. E aí, eh, conversa com Putin, o Brasil conversa com Putin, mas não é submisso à Rússia, dialoga com outros países. Então, essa é, né, essa é a visão do governo brasileiro, a interpretação, a leitura do governo brasileiro. Pois bem, isso é inédito, não? Já aconteceu exatamente

esse script. Em outro momento, Zelensk já havia feito esse mesmo pedido para Lula, paraa Lula falar com Putin. Presidente Lula foi, pediu para Putin se encontrar com Vlodimir Zelensk, mas Putin se recusou a dialogar e como eles dizem ali na linguagem diplomática, a se engajar diretamente, pessoalmente com as negociações, então para um cessafogo ou um acordo de paz. Agora é ver, né, Yuripita, se a situação pode ter um desfecho diferente e aguardar então essa ligação do presidente Lula a ao presidente Putin. Lembrando que ainda não a data marcada, mas posso afirmar cravar aqui que será antes das eleições.

>> Ah, sim, sem dúvida. Até porque, enfim, há toda esta situação, já esse conflito se arrasta há mais de 4 anos no Leste Europeu e aparentemente há uma intenção dos dois lados de se chegar a algum desfecho. A questão é qual desfecho para este conflito? E falando no presidente Lula, ele deve decidir na semana que vem aí trazendo as para os problemas daqui da política brasileira, qual será o futuro do senador Jack Wagner? alvo da operação Compliance zero ontem e líder do governo no Senado. Ontem mesmo Lula

se encontrou com milícios no Palácio da Alvorada para avaliar o desgaste político que o caso provoca para o PT e para o governo como um todo. É o repórter Danilo Moliterno quem vem nos trazer as informações direto do Palácio do Planalto. Muito boa tarde, meu caro. Boa tarde, Yuri, Débora e a todos que estão conosco aqui no CNN 360. Como você mencionou, ao longo de todo o dia de ontem, o presidente Lula recebeu ministros palacianos, consultou eles e tratou desse tema a operação contra o líder do governo no Senado, Jaques Wagner. visitaram o presidente para

esses despachos, ao menos Miriam Belquior, ministra da Casa Civil, e também o ministro da SECOM, da Secretaria de Comunicação Social, Sidônio Palmeira, a gente sabe, ministro relevante paraa tomada de decisão sobre assuntos que impactam a imagem do governo. Mas a decisão ficou de ser tomada somente após Lula ter um encontro presencial com o Jack Wagner. A gente relembra que Lula teve um telefonema ontem com o líder do governo no Senado Federal, indicou que Jack Wagner se explicasse, inclusive desse uma entrevista à imprensa para prestar suas explicações, mas ficou de ter uma conversa reservada com mais detalhe junto ao senador presencialmente mais à frente em Brasília. Por isso, essa definição deve ficar pra semana que vem. Fato é, Yuri, contudo, que há uma ala do Palácio do Planalto que defende fortemente que haja uma troca na liderança do governo no Senado Federal.

Isso porque a avaliação é de que a operação impacta muito a imagem do governo e a imagem do presidente Lula que concorre à reeleição nesse ano, mas também a articulação do governo. A avaliação é de que os principais pipinos a serem resolvidos pelo governo nesse ano ainda estão no Senado Federal e que não cabe ter uma liderança fragilizada nesse momento para tratar desses assuntos. Outro ponto que vale a gente mencionar é que o Palácio do Planalto e o petismo indicam que estavam preparados para rebater críticas relacionados a possíveis fatos que relacionassem o PT baiano ao caso do Banco Master, mas que não esperavam uma operação contra Ja Fagner. E aí um bastidor interessante da gente trazer é de que existe uma avaliação de uma ala aqui do Palácio do Planalto de que Lula perdeu o timing da demissão de Jaqu Wagner, que teria sido o time mais ideal no momento que a gente tem a rejeição da indicação do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, que naquele momento quando houve uma falha na articulação política, havia um momento para retirar um quadro que poderia ser mais tarde associado ao escândalo do Banco Master e que agora talvez não fosse o timing ideal. Mas o consenso é de que essa é uma decisão quase que pessoal do presidente Lula, que, repito, só deve tomar na próxima semana quando tiver um encontro com o Jaques Wagner. O que atrapalha é a

agenda. Ontem Jack Wagner estava fora aqui de Brasília. Hoje o presidente Lula também está fora de Brasília, está em Minas Gerais. A tendência é de que inicie a semana que vem novamente fazendo entregas no Sudeste. A gente relembra que agora Lula acelera sua agenda de inaugurações porque precisa entregar tudo, inaugurar tudo antes de 4 de julho, que é aquele período do defeso eleitoral. Portanto, a agenda complica

essa perspectiva de que haja um encontro. Deve ficar, portanto, paraa semana que vem. Até lá, só para finalizar, a gente tem o PT e o Palácio do Planalto adotando o discurso de que Lula não é Jax. Ja é senador e disputa reeleição ao Senado. E Lula é presidente e disputa a reeleição à presidência diante de Flávio e que esse sim teria uma ligação direta com o caso do Banco Master. É isso o que vão defender os

petistas. Mas aqui no Palácio do Planalto há uma avaliação de que é muito mais difícil indicar que Lula não é Jax, enquanto o Jax Wagner for o líder do governo no Senado Federal. >> Nossa, ô Danilo Molito, você trouxe aqui um arremate perfeito. É isso. Fica muito mais difícil dizer que Lula não é Jax, Jaques não é Lula. Com Lula mantendo

Jaques na liderança do governo no Senado. Arrasou. Obrigada, Danilo Molito. Boa sexta para você. A gente se fala daqui a pouco. Vou chamar Pedro

Venceslau aqui para conversar com a gente e Larissa Rodrigues também. Muito boa tarde, gente. Eu tô tão animada com o jogo do Brasil hoje. É sexta-feira, tá um dia lindo aqui em Brasília, mas o assunto, né, é um assunto indigesto, Pedro Venceslau, porque o entorno do presidente Lula trabalha com a expectativa de um prazo para que Jaques Wagner deixe a liderança do governo no Senado. E aí eu te pergunto, a ideia, né, desse dessas lideranças, desses aliados de Lula, é morte morrida ou morte matada pr pra Jax Wagner? Boa

tarde. >> Boa tarde, Débora, Larissa Yuri. Boa tarde a todos agora com calma. Olha, o presidente Lula é conhecido por ter dificuldade de demitir, especialmente quando se trata de um aliado, um amigo antigo, um conselheiro, alguém tão próximo. O Jaques Wagner deu uma entrevista ontem pra Band da Bahia deixando o presidente Lula no mínimo, numa situação constrangedora, porque diz que recebeu um telefonema, tem gente até que duvida disso, de solidariedade do presidente e insistiu que fica no cargo de líder do governo no Senado. A questão

é a o entorno do presidente Lula, aliados e e também dirigentes do Partido dos Trabalhadores dizem que esperam que Jaques Wagner tome ele próprio a iniciativa de renunciar à liderança do governo no máximo até segunda. Dizem também que cada dia que ele permanece no cargo é um dia mais de desgaste para o presidente Lula e de munição para os adversários. Porque fica difícil, como vocês disseram, dizer que o Lula não é Jaques e Jax não é Lula com o Jax liderando o governo. Eh, esse gesto de solidariedade também é questionado. Muita gente criticou duramente essa entrevista que o Jack Wagner deu para a televisão da Bahia. diz que tudo bem,

ele mantém o a disputa dele para senador na Bahia, pode conseguir dar uma volta por cima lá, conseguiu se eleger em 2018 também depois de enfrentar eh questões polêmicas, mas outra coisa é comandar o governo no Senado. A questão é que agora o Senado tá esvaziado, é uma semana esvaziada, depois começa o o aquela aquele clima de festa junina no Congresso Nacional, a maioria dos senadores já mais na base do que no salão azul do Congresso Nacional. muitas votações remotas, mas ainda assim existe a questão eh a imagem na imagem dele como como líder do Senado. Ah, os petistas eh têm evitado dizer isso publicamente. Apenas alguns estão externando essa posição, como o líder do governo, Rogério Correa, vice-líder, perdão, do governo, que publicou ontem nas redes sociais uma na Rede X longo texto, mas que começa dizendo que o Jaques Wagner deveria se afastar do cargo para cuidar da sua defesa. A

questão é que para esses petistas, para os aliados, para o entorno, para o Palácio do Planato, ou seja, para todo mundo, cada dia que o que o Jax Wagner permanece no cargo é um dia mais de constrangimento para o presidente Lula. A leitura é que o Jax Wagner acaba e levando o Palácio do Planalto para o centro da crise do Banco Master. A operação da Polícia Federal já fez isso, acabou equilibrando, dando uma paridade de armas nos discursos da oposição, eh, aliado ao Flávio e a ao governo na no que se refere ao desgaste do Banco Master. Mas o caso não chegou diretamente ao próprio presidente Lula, sendo ele o candidato no caso eh do Dark Horse chegou até o Flávio Bolsonaro. Portanto, a pressão ela tá, eu diria, insustentável para a permanência do Jaques Wagner à frente do governo e ele tá se eh se baseando, se segurando na relação pessoal que ele tem com o presidente da República. Ja Wagner sabe

mais do que ninguém que o presidente Lula tem muita, vai ter muita dificuldade de chamá-lo para uma conversa, olhar no olho dele e pedir para que ele deixe a liderança do governo. Já que ele não faz isso, o PT vai fazendo a sua parte e vai pressionando. Como o Sidônio, eh, como trouxe, né, o a a nossa reportagem, o Sidônio também tá participando dessas conversas e ele cuida da comunicação. Então eu acredito que até no máximo segunda da semana que vem o Jaques Wagner pode acabar cedendo e deixando esse cargo. >> Larissa Rodrigues já está na tela, assim como Pedro Vences, meu boa tarde a ambos. Larissa, enquanto isso, Lula

espera esta conversa tete a tete com Jaques Wagner para a semana que vem. Mas o que que já sabemos sobre este possível encontro? O que que você apurou com as suas fontes? Mais uma vez, boa tarde. >> Tudo bem, Yuri, Pedro, Débora. Boa tarde

para vocês e principalmente para quem tá em casa acompanhando a gente. Desculpa. [limpando a garganta] Vamos lá. Eh, ontem, né, a gente acompanhando tudo isso, hoje de manhã tentando entender quais são os próximos passos, o que eu escutei. Essa questão dessa ligação que Lula de fato teria ligado para Jax Wagner. foi a informação

que até o Gustavo Uribe trouxe pra gente, eh, que, mas eu ouvi tons e interpretações diferentes sobre essa ligação que Lula teria ligado, mas que Ja fez dessa ligação em entrevistas algo muito maior, dizendo até que ele continua enquanto líder do governo, que Lula teria ali declarado um apoio. O que eu ouvi do Palácio do Planalto, que Lula, sim, ele ligou, como ligaria para qualquer outro aliado, evitou falar sobre o futuro de Jaques Wagner. mas pediu que o líder do governo, o ainda líder do governo, venha a Brasília para que eles possam conversar pessoalmente. Havia uma expectativa de que ele pudesse vir hoje, mas que Ja teria argumentado que, né, tá resolvendo as coisas depois da operação da PF. Agora, a expectativa é que ele venha no início da semana que vem. Eh, é importante a gente lembrar

que ele foi paraa Bahia disposto a comemorar o São João. Também não havia uma expectativa de volta na semana que vem o próprio Senado tem liberado votações remotas para que os parlamentares, principalmente os do Nordeste, possam comparecer ali as suas bases eleitorais durante essas essas festas tão tradicionais. Mas que agora, apesar disso, Lula falou: "Venha, vamos conversar". O que eu ouvi no Planalto, que a intenção de Lula é que Ja chegasse falando: "Presidente, muito obrigada e pela oportunidade, eu vou me afastar para poder me defender." Mas que no entorno do Jax ninguém acredita que isso vai acontecer, que se Lula quer ele fala do governo, vai ter que pedir para que ele saia.

>> Nossa, que constrangimento, né? vai ter que passar por esse constrangimento. Você sabe, Pedro, Larissa e Yuri e quem tá em casa, que tem muita gente analisando, olha, Lula vai ter dificuldade de pedir para ele sair, etc. Mas, eh, ao longo desse terceiro mandato, né, tudo bem, eu entendo que Lula agora, eh, depois de tudo que ele passou, foi preso na visão dele injustamente, etc., que todo mundo tem o direito, né, de se explicar, de se defender. Ele foi eh demitir ministro

dele, eh segurou um desgaste de ministro que nem era amigo dele, né, como ministro das comunicações e tal. Mas 19 de junho a eleição tá aí, eles vão pro tudo ou nada. Eu não sei. Eu acho que ele vai demitir ou vai convidar Jaques Wagner a pedir para sair. E aí tem isso que vocês estão alertando. Ja e

pela entrevista que ele deu ontem à TV Band News, ele disse: "Não, não tem porquê, né? O Pedro trouxe uma avaliação muito perspicaz ontem, Pedro, que você falou: "Olha, ele está dizendo que só sai se o presidente, né, mandar ele sair, porque ele tá aqui agarrado no presidente dizendo que não vai sair do cargo por ele. Se quiser, vão ter que mandá-lo embora. Eu acho, a, eu avalio que o presidente não vai segurar porque é se 19 de junho, eleições tá aí, estão aí e vai pro tudo ou nada. O PT, Pedro, quer que Jaques Wagner deixe a liderança do governo no Senado de forma voluntária. Conta pra gente

então como que o partido avalia essa insistência que eu mencionei com o recado que ele passou ontem, eh, de permanecer no cargo. >> Olha, então o PT tem feito esse movimento eh alinhado com o Palácio do Planalto, sobretudo com o ministro da comunicação, o Sidônio. Essa articulação do PT passa pelo PT da Bahia, inclusive com conversas de pessoas próximas ao Jaques Wagner no estado na base dele. O Partido dos Trabalhadores avalia que agora seria o momento do presidente Lula inclusive escolher uma liderança no Congresso Nacional mais próxima, com mais diálogo fluído com o senador Davi Columbi, presidente da casa. Tem pautas importantíssimas pro governo nesse momento que estão tramitando sobretudo a questão do fim da escala 6 por1. Então,

nesse momento, a leitura do Partido dos Trabalhadores é que o Jaques Wagner não tem mais condição política de manter a articulação de temas tão importantes em ano eleitoral. eh o tempo é curto, as demandas são muitas, existe a questão também dos vetos e, portanto, eh, o PT fendo esse movimento de pressão para que o Jaques Wagner tome essa decisão. Os petistas da velha guarda, aqueles que também conhecem o presidente Lula de outros carnavais, também a eh tem esse esse esse medo, esse temor de que o Jaques Magner se agarre ao cargo nesse momento e que o presidente Lula acabe procrastinando essa decisão ou evitando tomá-la para não desagradar o amigo. Tem uma outra ala eh do PT ou a ala mais pragmática e também eh aliados do governo do centrão no Senado, que vem aí uma possibilidade, uma janela de oportunidade para que o presidente Lula escolha um líder que não seja necessariamente do Partido dos Trabalhadores, um líder do de governo que fosse de um partido do Centrão, por exemplo, alguém como Atoal Alencar ou algum outro aliado do MDB, por exemplo, próximo do governo, que tem a mais facilidade de negociar com as bancadas e tenha mais trânsito com o senador Davi Columbri. Os petistas, inclusive me contaram uma história muito curiosa e também um aliado próximo do Flávio, na verdade um amigo pessoal dele também me contou a mesma história, bateu, deu m a história que o PT contou, os PT do Senado e esse aliado do Flávio, que o senador do PL, candidato e pré-candidato à presidência é muito próximo, ele tem muita uma relação de proximidade, quase de amizade com o Jaques Wagner, que quando era o o governo de Jair Bolsonaro na presidência da República, o Jaques Wagner tinha uma interlocução direta com Flávio Bolsonaro e vice-versa para várias articulações importantes no Senado. E aí a gente lembra daquela

imagem no dia da questão do do Jorge Messias que o flagraram uma conversa eh muito amistosa entre o Jaques Wagner e o senador Flávio Bolsonaro falando sobre o resultado do placar que vetou a presença de Jorge Messias no Supremo Tribunal Federal. Então, a a situação basicamente agora é essa, porque tem todo mundo basicamente dentro do PT, fora do PT, aliados Palácio do Planalto, numa pressão muito grande em cima do Jax Wagner. Não sei como é que ele tá lidando com isso, porque o celular dele deve est carregado de mensagens nesse momento. >> Sem dúvida. Pedro Vencesla, Larissa Rodrigues, muito obrigado por enquanto pelas informações e análises de vocês.

Voltamos a conversar em instantes. O ex-ministro da Fazenda e pré-candidato ao governo de São Paulo pelo PT, Fernando Hadad, comentou esta última fase da operação compliance zero, que teve o líder do governo do Senado, Jaques Wagner, como alvo. O assunto é destaque no site da CNN Brasil. Em entrevista ao podcast Critique, Hadad afirmou que se realmente for constatada alguma irregularidade, abre aspas, a lei tem que ser aplicada independentemente de torcida. Fecha aspas. Hadad disse

ainda que caso algo seja comprovado, vai lamentar por ser uma pessoa conhecida dele, mas sem divergir da lei. O ex-ministro reforçou o discurso de defesa da autonomia da Polícia Federal e afirmou que a instituição tem liberdade para investigar políticos de qualquer espectro. Segundo os investigadores, Jaques Wagner e familiares teriam recebido benefícios indevidos por meio de Augusto Ferreira Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, em troca de apoio a projetos no Senado. >> Então, aí a gente tem o pré-candidato ao governo de São Paulo e ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, comentando sobre essa a apuração da Polícia Federal em cima de Jaques Wagner. Agora a gente traz mais eh informações de atuação da Polícia Federal em relação ao caso master. E aí a gente vê que rastro, né?

Que rastro essa fraude do Banco Master deixou pelo país inteiro, todos os lados, os espectros políticos, muitas empresas, bancos. Hoje o Banco de Brasília, o governo do Distrito Federal e a empresa PICPay foram alvos de uma operação contra fraudes na folha de pagamento de servidores do DF. Thaísa Medeiros, vem contar pra gente as informações. Taía, tá chegando. Chegou.

Taís bem-vinda aqui ao 360. Conta pra gente então informações sobre essa operação de hoje. >> Oi, Débora. Boa. Ótima tarde a você e a todos. o BRB, a empresa PICPay, a

Secretaria de Economia do Distrito Federal, o Instituto de Previdência do Servidores do Distrito Federal e a Associação dos Servidores Públicos do Distrito Federal. Todos eles foram alvos dessa operação de hoje. Além disso, pessoas físicas também, o CEO da PICPay, o diretor da PICPAY e também o ex presidente do Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa, Eduardo Ched, CEO e Eduardo Simões, diretor da PICP. Todos eles também foram alvos, pessoas próximas ali também ao Ibanês Rocha, ex-governador do Distrito Federal. A operação ocorreu depois de uma inspeção do Tribunal de Contas do Distrito Federal, que detectou que houve um desconto ali de R$ 81 milhões deais pelo PigBay dos salários dos servidores públicos do governo do Distrito Federal.

Isso entre dois anos, 2024 e 2025. Foram cumpridos esses mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal, também em Curitiba e em São Paulo. A governadora do DF, a Celina Leão, se pronunciou a respeito disso mais cedo. Disse que quando ela assumiu o cargo, trocou as gestões, compartilhou as informações aos órgãos competentes e diz que espera que tudo seja esclarecido. Em nota, o PICP disse que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita a alegação de cobrança indevida que foi alegada ali pelo Ministério Público nessa operação de hoje. Já a Secretaria de Economia do

GTF, que também foi alvo da operação, disse que a operação teve como objetivo a conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta e que está colaborando integralmente com as autoridades responsáveis. E por fim, a nota do Banco de Brasília, BRB, saiu no início da tarde de hoje dizendo o seguinte, que não tem contrato com a PicPay no contexto dessa operação, que não exerce ingerência sobre a contratação, as condições financeiras e o relacionamento entre os servidores e o PICP. E quanto aos empréstimos consignados firmados diretamente com o banco, o BRB observa rigorosamente as margens e os limites estabelecidos pela legislação e também destaca que os fatos sob investigação não dizem respeito à atual administração do Banco de Brasília. também reforçou o compromisso com a integridade, a conformidade e a transparência e colabora integralmente com as autoridades competentes. Portanto, foi esse o posicionamento do Banco de Brasília, diversos alvos aqui no Distrito Federal. Chama bastante

atenção a questão vinculada ao Banco de Brasília. A gente, é claro, vai seguir acompanhando todos esses desdobramentos. Débora >> Medeiros, muito obrigado pelas suas informações aí de Brasília. Larissa Rodrigues também tem apuração sobre este caso, sobre esta operação contra o BRB que mirou aliados do ex-governador do Distrito Federal, Ibanens Rocha. O que que você nos conta, Larissa?

Ops, dá uma >> Mais um dia você me pegando. Desculpa. >> Imagina, >> imagina. Temos 3 horas de jornal, tá tudo bem. >> Vamos lá. Eh, [suspirando]

o que que a gente acordou hoje entendendo dessa operação, né, Yuri? Fui, passei a manhã atrás de informações e tem alguns detalhes muito importantes que é que é que a gente precisa trazer para quem tá em casa. Primeiro fazer uma diferenciação. Essa operação de hoje foi da Polícia Civil, não da Polícia Federal, e ela não tem como pano de fundo o caso master, mas elas podem lá na frente acabar eh se misturando a depender do material que foi colhido hoje. Hoje foram 50 mandados de busca e apreensão. A gente não teve nenhum

mandado de prisão, mas diversos, daqui a pouco a gente vai falar isso, computadores, materiais, documentos foram colhidos principalmente no próprio BRB. E um dos alvos de mandado e busque apreensão é o ex-presidente do BRB, que está preso há quase dois meses, há mais de um mês na Papudinha, Paulo Henrique Costa, por ligação com o escândalo do caso Master. Para além dessas prisões de hoje, que a Thaísa já trouxe pra gente, tem um nome que eu gostaria de destacar, Juliana Navarro é um nome. Ela era a comandante ali, a diretora, né, de uma de uma parte do BRB chamado BRB Serviços. E era essa parte quem fazia ali todas as vinculações com a PICPay e esses descontos dos trabalhadores, dos funcionários públicos aqui do Distrito Federal. E por que esse nome é

importante? Juliana é uma aliada muito antiga e muito próxima de Banis Rocha. Então é mais uma pessoa que inclusive continuava no BRB, apesar da ligação com o próprio Ibanês. Juliana foi, por exemplo, é administradora da do Gama, que é uma região aqui do Distrito Federal. Aqui é um pouquinho diferente.

A gente não tem cidades, mas tem essas regiões administrativas como se fosse cidade e ela foi como se fosse a prefeita desse local. Para além disso, foi colocada no BRB por conta de sua ligação com o próprio Ibanês. É advogada de carreira, trabalhou junto com o Ibanês antes dele ir pra política e foi assessora também pessoal de Ibanez quando ele era governador aqui do Distrito Federal. Agora a Polícia Federal acredita que pode chegar a ainda mais descontos indevidos. o pulo do gato, segundo as investigações, envolvendo aí eh, né, essas autoridades, inclusive a Secretaria de Economia aqui do Distrito Federal e o seu ex-secretário, que também foi alvo de busca e apreensão, era que foi feito um contrato para que apenas uma entidade bancária pudesse fazer esse tipo de repasse eh para os funcionários públicos aqui do Distrito Federal, os concursados com desconto na folha de pagamento. E há

uma suspeita da Polícia Civil aqui do DF, Uri Débora, de que até mesmo esse contrato firmado que levou a uma licitação para que a PICPE vencesse possa ter sido feito. Já pensando nesse esquema de fraude, eles falavam que não tinha nenhum tipo de juro, por isso eles tinham fechado esse acordo com o governo do Distrito Federal, mas tinham diversas taxas que não eram avisadas aqueles que tinham ali feito esse tipo de empréstimo. Isso significava que eles descontavam taxas que um consumidor não sabia e que em apenas 2 anos levou a, pelo menos, segundo investigações mais uma vez, da PCDF, a R$ 81 milhões deais. >> Larissa, você tem uma outra apuração sobre essa operação muito interessante sobre a cópia da memória dos equipamentos do governo do Distrito Federal. Por que que eles não levaram os computadores? Por que que eles tiraram

cópias da memória? ficaram copiando HD ali as informações desses computadores. Eu conversei durante a operação com uma fonte ali da Secretaria de Economia aqui, né, como se fosse uma secretaria da Fazenda aqui do Distrito Federal, única pasta do executivo que teve operação hoje de manhã, que eles me falaram que a polícia teria chegado atrás de alguns computadores onde alguns servidores usavam, servidores que teriam atuado lá na época de fechar esse contrato com a PicPay. E quando perguntaram lá as pessoas que estavam trabalhando quais eram esses computadores, eram tantos funcionários que poderiam estar ali, né, sendo investigados, alvos de busca e apreensão, que eles chegaram à conclusão que não dava para tirar todos os computadores, que os demais não conseguiriam continuar trabalhando. E havia um temor, inclusive, que com isso, com a ao levar os computadores, pudesse impedir a liberação do pagamento dos servidores, já que a folha tá quase fechando. e essa secretaria responsável

por esse pagamento. Diante disso, eles fizeram cópias ali com pen drive e saíram copiando HD, memórias e informações desses computadores. Lembro mais uma vez, hoje a operação foi robusta, 50 mandados de busca e apreensão, mas há uma expectativa de que outras possam vir por conta de todo o material que foi colhido hoje, não só na Secretaria de Economia, como no próprio BRB. E vale a gente lembrar que a PICP também foi alvo na sua sede lá em São Paulo, como também houve alguns alvos de diretores do banco eh ali na cidade de Curitiba. Para encerrar, eu sei que a Thaísa trouxe, mas a gente sempre faz esse papel aqui. Ouvimos todos os lados.

A secretária de Economia aqui do Distrito Federal divulgou uma nota dizendo que o que aconteceu tem relação com o comando antigo do BRB, tentando diferenciar o atual comando de Celina Leão, como tem acontecido. Picpay também nega, diz inclusive que tudo foi feito diante de uma regularidade de um contrato. E para além disso, o próprio BRB, que também diz que é não não emprestava dinheiro para ninguém, ele apenas foi um caminho ali no meio disso tudo diante da autorização do governo do Distrito Federal. Mais uma vez, muito obrigado, Larissa Rodrigues falando conosco de Brasília. Agora, Débora Bergamasco, vamos falar daquilo que está todo mundo de olho.

Copa do Mundo. [música]

Isso porque, claro, tem Brasil jogando, entrando em campo hoje, 9:30 da noite contra o Haiti. Cristiamba já tá aqui conosco. A seleção vai pra Filadélphia fazer essa disputa contra o Haiti. Cris, boa tarde, bem-vinda, como sempre. Qual é a expectativa para o time de Antielote hoje? Quem que vai entrar em campo?

>> É, boa tarde, Yuri e Débora. Boa tarde a quem nos assiste. Expectativa por mudanças. Yuri, o Anchelote falou ontem, Coletiva não quis dizer o time, continua fazendo mistério, mas a gente conseguiu observar e a Lud observou durante os treinos, a Pri ontem também, algumas possíveis mudanças a gente consegue ver um provável Brasil, ver como ele deve ficar. Vamos ver aqui como o Anchelote deve escalar essa seleção com Alisson no gol, Danilo na lateral no local do Ibanes. É a primeira mudança. A dupla de

zaga segue a mesma. Marquinhos e Gabriel Magalhães. O Douglas Santos que foi muito bem no primeiro jogo, foi uma um dos destaques do Brasil naquele jogo do Marrocos. meio-campo existe a possibilidade do Casimiro dar lugar ao Fabinho. Ele não só não foi muito bem no primeiro jogo, como ele já tem um cartão amarelo. Então isso liga um alerta e

talvez o Fabinho entre aqui. >> Na frente o Paquetá pode dar lugar ao Luís Henrique e aí o outro, o resto do ataque ficaria com Rafinha, Mateus Cunha no Igor Thaago e o Vini Júnior. daqui o Luís Henrique no lugar do Paquetá. A gente ainda não é o que mais tá em dúvida. Se o Luís Henrique sai, entra provavelmente o Paquetá pra gente montar um meio-coampo mais completo >> de novo aquele aquela aquele esquema, né, com três no meio-campo. Mas aqui a

gente tá falando então de quatro mudanças, né, para sintetizar. na lateral direita, num dos volantes, meio campo ataque e outra mudança no ataque. O Igor Thiago, de fato, a despeito do da excelente temporada que fez lá na Premier League, não tá muito muito cotado aqui na nas entradas da seleção. >> Não foi não foi tão bem, né? E a gente consegue observar que se esse for esquema utilizado, a gente volta pro 424, >> que era o esquema que o Antielote vinha utilizando antes da Copa do Mundo começar. Essa mudança com o meio-coampo

mais povoado ali com Paquetá no primeiro jogo, ela aconteceu no jogo contra o Panamá, só. >> Uhum. >> Perdão. No jogo contra o Egito. Foi a último último amistoso, >> foi o último amistoso. E aí sim ele

povoou mais meio-coampo e decidiu continuar assim pro jogo contra o Marrocos. Não deu tão certo, mas não acredito que tenha sido só por isso. Foi por vários fatores. >> É isso. E a seleção brasileira vai usar o o uniforme número dois hoje, né, Cris?

Não é a camisa amarela. Então >> não, não é Yúrius o uniforme azul que deu aquela polêmica lá atrás que quase foi vermelho, né, Yuri? Mas diante do Marrocos, o Brasil usou o amarelo e agora vai estrear o uniforme azul com meias pretas, enquanto os goleiros vão usar o conjunto rosa. Já o Haiti também vai entrar em campo com o uniforme dois da seleção, que são peças em branco com o detalhe em vermelho e os goleiros usando a camisa amarela. E além de Brasil e Haiti, esse jogo das 9:30 da noite, tem o outro jogo do grupo C acontecendo hoje também que nos interessa, né?

>> É, tem Marrocos, Escócia. Vamos ver a agenda. Vou colocar aqui >> a agenda do dia. >> Puro luxo a tela aqui, o nosso telão aqui para ir trazendo escalação, calendário, a classificação. >> Exato. Esses são jogos do Brasil. Então,

Brasil hoje com Haiti, Marroco já passou. E os jogos do dia, tem Estados Unidos e Austrália disputando aí a liderança do grupo D, né? Esse jogo acontece às 4 da tarde. Aí Escócia e Marrocos nos interessa muito para saber como que vai ficar esse grupo [limpando a garganta] do Brasil. O Brasil já vai entrar em campo sabendo >> quem que vai est na frente ali.

>> Exato, né? Se o Marrocos ganha, por exemplo, o saldo de gols da de uma eventual vitória do Brasil, passa a ter total importância, ainda mais importante. >> Exato. Porque a gente lembra nessa, nesse novo formato da FIFA com 48 seleções, os oito melhores terceiros colocados classificam. Então, o saldo de gol vai ser primordial nessa nessa classificação. E aí eu vou botar no dia

20 porque exatamente à meia-noite >> tem Turquia e Paraguai. Então, pros madrugadores, meia-noite tem jogo também pelo grupo D, que é o grupo dos Estados Unidos e da Austrália. >> Muito bem. Cadê a Débora aqui para se juntar a nós aqui na conversa? >> Eu tenho uma pergunta aqui, a pergunta da aluna aqui atrás. Cris, boa tarde

para você. Não, queria perguntar sobre o uniforme dois, né? Pelo que eu entendi, eh, o Brasil joga então de azul hoje e o Haiti que cor? O Haiti vai jogar de branco para dar esse contato. Ah, e por qu por que por que que os dois vão usar e o uniforme dois? É por uma questão eh

comercial, digamos assim. >> Sim. Então, geralmente o uniforme dois ele é usado quando o time é o visitante, né? O time mandante escolhe o uniforme e o visitante eh usa seu uniforme dois. Mas é comum também o time visitante querer às vezes usar um uniforme novo que está sendo lançado e o visitante precisar usar outro pra cor não ficar parecida. É, nesse caso da Copa do

Mundo, como assim existem os visitantes e os mandantes por sorteio, porque no caso todo mundo é visitante numa Copa do Mundo. Então, a as seleções enviam isso a FIFA antes e já é determinado com antecedência, quem vai usar qual uniforme para não dar esse problema na hora ali pro árbitro até pode ficar confuso. >> Ex próprios jogadores, né, para não ter cor muito parecido, >> não é? Eu digo, mas porque assim, o Haiti vai jogar de branco, a gente podia jogar de amarelo, então é, entende essa é minha pergunta. Mas, mais por uma questão de desfilar comercialmente o uniforme novo, >> é, Débora, para poder usar todos os uniformes disponíveis da seleção ainda na na fase de grupos, né?

>> É. E aí a gente fica com vontade de comprar camisa azul também. Vamos falar de Neymar porque como vimos [risadas] >> é, não, mas ô Débora eu lembrei só uma coisa ali da da turma dos supersticiosos, né? Sempre bom lembrar o primeiro título do Brasil em 58 foi conquistado com a camisa azul. Ai, meu Deus do céu. Tá bem, tá bem.

Vamos anotar essa também na lista ali para Vamos ver se dá sorte. Se ganhar hoje, aí eu vou contigo, Yuri. >> E ó, vamos falar de Neymar, então ele tá fora, né? Você mesma trouxe de mais um jogo da seleção brasileira na Copa. E hoje o presidente Lula, ele analisou a fase do craque brasileiro. O presidente

gosta de falar de futebol, né? E aí, presidente Lula não deixou de fora, não evitou a cornetada, não. Vamos ver. >> Eu ouvi uma, eu vi uma coisa ontem que o Neymar é o primeiro convocado home off do mundo, ou [risadas] seja, [aplausos] jogador home off. [aplausos] Isso não. E isso eu vi na internet

ontem. Eu acho que vai depender para qualquer dia a gente vai ter que fazer uma seleção na inteligência artificial. >> 11 pelés. >> 11 pel >> olha até que essa ideia 11 não, porque precisa de um goleiro, né? Então, 10 Pelés e porque o o Pelé aí, só para dar mais um pitaquinho aqui, Pelé jogava, nossa, enfim, vou preciso falar o quanto que ele jogava a bola como atacante, né, como meio ali, como cara que servia e ia pra frente, fazia gol, etc. Mas ele

também sabia se proteger dos zagueiros, o que o fez, deu muita durabilidade, né? Então, é, é, enfim, é, é, faz sentido até essa lógica aí. Mas vamos seguir aqui com o nosso cardápio, Débora. Tirando cornetadas à parte, o lateral Hakimi, que é o grande craque do Marrocos, né, para muitos o melhor lateral direito do mundo na atualidade. Ele vai ser julgado sob acusação de estupro. Que história é essa, Cris? É,

Yuri, é uma história que vem se arrastando mais o jogador, que inclusive entra em campo na partida de hoje contra a Escócia, no mesmo grupo do Brasil, como a gente já viu, tá passando por esse processo. Em 2023, o Ministério Público em Nanterre, na França, a gente lembra, abriu uma investigação após uma denúncia de estupro de uma jovem contra o atleta. Hoje, no dia em que Marrocos entra em campo contra a Escócia lá na Copa do Mundo, saiu uma decisão que obriga Rakim a comparecer perante a justiça para apresentar a sua versão dos fatos. O atleta havia recorrido contra essa decisão anteriormente, mas segundo informações da imprensa francesa, a Corte de Apelações de Versales rejeitou o recurso, abrindo o caminho para o julgamento que ainda não tem uma data definida. nas redes sociais, o jogador disse que só vai se pronunciar após a conclusão do caso.

>> E olha como o esporte também é geopolítica, né? acaba refletindo. A Federação de Futebol do Irã anunciou que pretende apresentar uma reclamação à FIFA contra as restrições de viagem impostas à seleção durante a Copa. Por causa do conflito diplomático entre Irã e Estados Unidos, as autoridades americanas determinaram que os iranianos só podem entrar no país até 24 horas antes das partidas e que precisam deixar o território americano no mesmo dia. vem enfrentando várias dificuldades para se deslocar entre a cidade de Tiruana, no México, onde eles estão baseados para os Estados Unidos, país que recebe os três jogos do Irã na fase de grupos do mundial. O primeiro já aconteceu em Los

Angeles. No comunicado da Federação, ela diz acreditar que essas restrições não estão de acordo com os princípios de oferecer condições iguais às equipes participantes e que podem afetar a preparação técnica da seleção. Em meio às restrições, o Irã vai voltar a campo no domingo contra a Bélgica pelo grupo G de novo em Los Angeles, na Califórnia. Bom, ficaremos de olho como a Débora falou, né, a geopolítica ali presente também na Copa do Mundo. Para quem dizia que americano não gostava de futebol, que eles chamam de soccer, né, pesquisas recentes mostraram que a modalidade cresceu nos Estados Unidos com interesse ultrapassando até esportes mais tradicionais do país. Conta pra gente,

Cris. É, Yuri, a gente tá assistindo essa revolução, principalmente com a MLS, levando diversos craques. Messi hoje joga [limpando a garganta] nos Estados Unidos e eles estão evoluindo no futebol, né, enquanto país. Isso eh é foi evidenciado pela goleada logo na estreia, né, contra o Paraguai, 4 a 1. E a Priscilia Asbec tá lá nos Estados Unidos, em Nova York, vai trazer os motivos desse desenvolvimento do soccer, como eles chamam.

>> O futebol já foi considerado um esporte de nicho aqui nos Estados Unidos. Mas até o presidente Donald Trump falou que talvez o futebol americano deveria ter seu nome modificado, já que futebol representa um esporte que é praticado com os pés. E uma pesquisa da Nilson mostra que hoje 62 milhões de americanos são fãs do futebol, dentre uma população de mais de 300 milhões de pessoas. E além disso, uma outra pesquisa da Amper Análises mostra que o soccer, como é chamado futebol aqui nos Estados Unidos, ultrapassou o beisebol e se tornou o terceiro esporte favorito dos americanos. Em primeiro lugar aparece o futebol americano com 36% dos americanos dizendo que esse é o esporte favorito.

Depois o basquete com 17%. O soccer, o futebol que a gente conhece, aparece no terceiro lugar com 10%, beisebol com 9%, e depois a lista segue com hockey, tênis, box e MMA e também golf. O torcedor americano tem uma liga local, a MLS, que inclusive virou uma certa colônia ali de jogadores europeus aposentados que vêm pros Estados Unidos jogar ali depois que eles se aposentam dos clubes europeus ou saem dos clubes europeus. Mas o que resa essa popularidade do esporte aqui é uma outra razão. Não é a liga local que ganhou mais visibilidade com esses jogadores da Europa que vem da Europa, como por exemplo o Lionel Messi. O que explica

essa popularidade é as redes sociais ou o aumento da do acompanhamento do esporte pelas redes sociais que difundiu também as informações sobre o futebol aqui nos Estados Unidos. Então, hoje os americanos podem acompanhar os resultados dos principais campeonatos europeus. Vem notícias dos principais campeonatos europeus pelas redes sociais, quando algumas décadas eles não conseguiam nem ter acesso a algumas dessas partidas. Os serviços de streaming também ajudaram os americanos a conseguir acompanhar, mesmo de longe, esses campeonatos que são vistos no mundo todo. E tem uma outra razão ainda importante que é o videogame. Então,

jogos como, por exemplo, o IA Esports explicam também muito dessa popularidade, principalmente entre as novas gerações, essas que são ainda mais aficcionadas pelo esporte aqui nos Estados Unidos. Mas existe também uma crítica por trás, é, do jeito como os Estados Unidos consomem os esportes. Então, os clubes tradicionais da Europa estão cada vez mais nas mãos de bilionários de fundos de investimentos americanos. Times históricos estão sendo administrados como marcas globais de entretenimento. O marketing também tá entrando muito em jogo com essa popularização do esporte aqui nos Estados Unidos. E o que alguns críticos

dizem é que o esporte está ficando mais comercial e há um risco inclusive para as tradições locais. Isso quem diz são os críticos. Mas fato é que os americanos estão acompanhando um pouco mais o esporte a partir eh dos últimos anos e também nessa Copa do Mundo de 2026. Priscilac de Nova York pra CNN Brasil. >> É, vamos ver. Quem sabe nessa evolução

toda eles param de chamar futebol de soócra e passam a chamar futebol de futebol. brincadeira, porque vai confundir com, né, a gente chama de futebol americano que eles chamam de futebol, né, e que, enfim, que é o o grande evento de futebol deles. Enfim, mas é isso. Cris Ramba, muito obrigado pelas suas informações. Palpite para hoje >> 3 a 1.

>> 3 a 1. Débora, vai arriscar um palpite? >> Vou hoje. Eu vou, mas assim, eu não entendo muito de futebol, sei que não é o esperado, mas eu vou de 2 a 1 pro Brasil. Claro.

>> É, eu tô mais otimista. Olha só, eu tô indo de 3 a 0. Tô achando que vamos passar clean ali que o Alisson não vai tomar gol não. Tomara. Vamos ver.

>> Tomara. >> Obrigado, Cris. >> Eu que agradeço. Até mais. >> Agradeço também Crisamba aqui conosco mais uma vez. Até semana que vem, Cris.

E agora eu pego daqui Yuri, porque vamos falar de política de novo. O procurador geral da República, Paulo Gonê, se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, aquela anistia light, que prevê a redução de penas de condenados pelos atos de 8 de janeiro. Entre os argumentos de Gonê, a PGR cita autonomia do poder legislativo para atuar no caso. E a repórter Carol Rosito chega ao vivo conosco com mais informações sobre essa manifestação da PGR e ela tá sempre lá batendo ponto no Congresso Nacional. Boa tarde para você, boa sexta.

>> Oi, Débora. Boa tarde para vocês também. Boa tarde a todos. Boa sexta-feira para todo mundo. Olha só, Procuradoria Geral da República saiu em defesa, então, né?

apoia a lei da dosimetria. O procurador-geral da República, Paulo Gonê, argumentou ali na do seu parecer, na sua manifestação que a lei que foi aprovada pelo Congresso tá dentro das leis constitucionais, né, dos princípios constitucionais. Segundo o Gonê, o Congresso tem autonomia para definir política criminal e critérios de punição. Portanto, não há nenhuma inconstitucionalidade no texto na avaliação do PGR. Essa manifestação acontece no âmbito de quatro ações que foram apresentadas ao Supremo por partidos de esquerda. estão ali sob

relatoria do ministro Alexandre de Moraes. E Moraes tinha pedido, né, essa manifestação, é de pra que isso aconteça, a manifestação da PGR para tomar também a sua decisão sobre isso. O posicionamento da PGR, no entanto, diverge do posicionamento da Advocacia Geral da União, que já tinha se posicionado contra a lei da dosimetria, pedindo inclusive a suspensão imediata dessa lei, né? Vamos lembrar que a lei da dosimetria eh altera a lei de execução penal, flexibiliza ali as regras de progressão de pena, redução de de penas, né, aos condenados eh pelos atos antidemocráticos no 8 de janeiro, podendo beneficiar inclusive o ex-presidente Jair Bolsonaro na ação apresentada pelos partidos de esquerda. Foi exatamente esse o argumento, né, que isso beneficiaria eh condenados já pela justiça, incluindo Jair Bolsonaro. Vamos

lembrar que em janeiro presidente Lula vetou integralmente o projeto que tinha sido aprovado pelo Congresso Nacional. Esse veto veio pro Congresso, foi derrubado também integralmente e aí promulgado pelo presidente do Congresso, Davi Columbri. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu a execução da lei até que de fato eles finalizem, né, esse processo, esse julgamento lá no plenário da Corte. Ele aguardava exatamente essa manifestação da PGR para poder marcar agora esse julgamento e tomar uma decisão final sobre a constitucionalidade ou não da lei da dosimetria, que como você lembrou, uma espécie de anistia light aos condenados, né, aos em relação por crimes contra o Estado democrático de direito, especificamente os atos antidemocráticos do 8 de janeiro. Volto com vocês.

>> Muito obrigado. Carol Rosito falando conosco ao vivo de Brasília. Aqui em São Paulo temos o Pedro Vencesal para nos trazer aqui a sua análise e essa e esse debate agora que já foi intensamente político, segue intensamente político, mas agora tem ainda esta etapa jurídica em relação ao PL da dosimetria. Pedro, >> olha, a questão da judicialização foi uma iniciativa que tomada imediatamente eh após a decisão do Congresso Nacional pelos partidos de oposição, mas o relator do projeto da dosimetria, deputado Paulinho da Força, na ocasião disse que o texto que foi apresentado e votado no Congresso Nacional foi antes costurado e negociado com o próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, essa iniciativa é muito diferente daquela anistia proposta pelos bolsonaristas.

Portanto, a expectativa é que o próprio Supremo Tribunal Federal e acabe acatando a decisão do legislativo para evitar, inclusive uma nova disputa, um novo cabo de guerra, um tensionamento entre os poderes. Já são muitos os tensionamentos que ficaram registrados ao longo desse ano de 2026 e no ano de 2025. E a PGR então dá esse aval e torna mais fácil uma possível possível decisão do STF de não acatar os pedidos que foram feitos pela pelo pelos governistas. Muito obrigada, Pedro Venceslau. E agora é hora de falar de eleições.

E a gente já começa com dados de pesquisa eleitoral divulgada hoje. O Instituto Paraná Pesquisas traz um levantamento com cenários da corrida eleitoral pelo Palácio dos Bandeirantes, sede do governo de São Paulo, maior colégio eleitoral do país. O governador, vamos para os números aqui, o governador Tarcío de Freitas lidera as intenções de voto. Ele que é candidato à reeleição seguido por Fernando Hadad PT. E aqui a gente tem a série dos últimos 3s meses.

Em abril, Tarciso já vinha liderando nesta faixa de 47%, se manteve em maio. Agora uma oscilada para baixo, 45,6%. No caso de Fernando Hadad, quase uma estabilidade ao longo da série aqui, oscilou um ponto, tava em 33,1, agora 34,1. Paulo Serra do PSDB mantém praticamente o mesmo índice, 4,6%, que em Cataguiri, deputado federal do Missão, 3,5% lá na série, no início da série em abril, agora com 3%. Próxima tela completa o cenário com os votos brancos nulos e aqueles que não votariam em nenhum dos candidatos eram ali pouco menos de 7% e agora estão em 7,5.

Aqueles indecisos ou não opinaram eram 4,5% arredondando, foram a 5 e seguem aí nessa faixa dos 5%. Débora, >> vamos chamar o Pedro Venceslau para fazer já conosco aqui, Pedro, porque olha, esses números, né, esse essa sequência de levantamentos da Paraaná Pesquisa nos mostra uma certa sedimentação de cada um dos eh candidatos, né? Então, queria entender na sua avaliação, Pedro, dá ainda a possibilidade de ter grandes novidades e onde os dois ali primeiros colocados deveriam focar para tentar crescer, né? >> Olha, olha como o mundo dá voltas. Eh, a gente assiste hoje o PT torcendo ou até pressionando do jeito que eles podem o PSDB para manter a candidatura de Paulo Serra ao governo do estado de São Paulo.

Paulo Serra que registrou 4,6% das intenções de voto. Esses votos do Paulo Serra e provavelmente a maioria dos votos do Quim Cataguiri, segundo os especialistas em pesquisas, os cientistas políticos, migrariam majoritariamente, praticamente todos os votos dele para Tarcísio Gomes de Freitas. E aí o que aconteceria? Primeiro, uma eleição com apenas dois candidatos. Primeiro efeito disso, uma eleição com dois candidatos significa uma eleição sem debate, porque aí os debates sem a presença do governador se tornaria sabatina. E aí o o Fernando

Hadad, que tá agora na oposição aqui em São Paulo, perderia essa chance de confrontar o seu adversário, que é o Franco favorito, e tem a máquina na mão. O segundo efeito é que a chance de da eleição acabar no primeiro turno é muito grande. O Tarcío aparece com 45,6% das intenções de voto e a campanha nem começou ainda. O caso o Tarcísio, além de ter a máquina na mão aqui no estado de São Paulo, tem uma coalizão, uma coligação com mais de 10 partidos, chega a 12 partidos. Portanto, ele vai ter a ampla hegemonia do tempo eleitoral de televisão e rádio que no programa que começa a partir de agosto. As inserções,

portanto, que ficam espalhadas ao longo da programação, serão muito mais eh pendentes para o Tarcísio do que para o Fernando Hadad, que vai ter quatro ou cinco partidos na sua coligação, partidos menores, porque o Tarcísio vai ter o Republicanos, o União Brasil, o PSD, enfim, o PP, várias legendas que estão com ele. É, o que que isso significa no panorama geral? Um revés para o presidente Lula. Porque se a eleição acaba no primeiro turno em São Paulo, a partir do segundo turno, o Tarcísio estaria livre para fazer campanha para Flávio Bolsonaro. E aí, fazendo campanha para Flávio Bolsonaro, ele levaria junto um exército de prefeitos que nesse primeiro turno não vão estar muito empenhados em nenhuma candidatura presidencial. Pelo

contrário, os prefeitos, que grande parte deles são filiados ao PSD de Gilberto Cassabe, vão estar trabalhando em outras frentes políticas para os seus candidatos a deputado federal ou para o próprio Tarciso. E parte deles até dialogando com Fernando Hadad, mas aí é diferente se não tiver segundo turno, porque o governador ganha a o poder, a caneta na mão, renovada por mais 4 anos. Então, o temor dos petistas é que depois da eleição, no primeiro turno, se não houver um segundo turno em São Paulo, o Tarcísio reúna lá 100, 200 prefeitos no Palácio dos Bandeirantes ou em um no outro local, não poderia ser no palácio, e façam um evento e abram lá uma faixa escrito prefeitos de São Paulo com Flávio Bolsonaro. Isso aí ajudaria o senador do Rio de Janeiro a ter uma diferença mais folgada ou uma ou um resultado mais tranquilo aqui no estado, que é o maior colégio eleitoral do Brasil. Mas isso tudo, claro, passa pela expectativa se o Tarcío vai realmente se engajar na campanha do Flávio Bolsonaro.

Ele tem dado sinais de que sim, vai se engajar por lealdade, mais por lealdade do que por estratégia. Até porque se o Flávio Bolsonaro é eleito presidente da República, o projeto do governador aqui de São Paulo teria que ser adiado pelo menos por mais 8 anos. Tarcísio, se ele termina o mandato dele em 2030, o Flávio seria naturalmente franco favorito para ser candidato à reeleição. Ele teria que esperar até 2034 para tentar ser candidato a presidente da República. Mas ainda assim, eh, estão todos no mesmo barco, estão todos unidos. Agora, como é

que tá o cenário no caso do PSDB? Aliados do Paulinho Sega t dito que a tendência é que ele desista da candidatura a governador e tente uma vaga de deputado federal. Eu mandei mensagem pro Paulinho Sega, ele negou veemente. Diz que a candidatura dele está de pé e que ele vai ser candidato. Ele inclusive tá tentando negociar uma frente com partidos como Solidariedade, Democracia Cristã, entre outros partidos menores. Seria uma campanha mais

modesta, mas ainda assim ajudaria o PSTB a ter alguma visibilidade. E o que Cataguiri? Bom, Kim Cataguiri tem um outro desafio que é fazer com que o seu partido omissão, eh, não omissão, né? partido missão, para não parecer que o partido omissão, ele teria então que fazer no mínimo uma uma bancada de seis deputados federais para superar a cláusula de de desempenho ou cláusula de barreira. E aí, nesse caso, o principal puxador de votos, aquele que é o único deputado federal do missão, é o Quem Catagui? Então, a aposta é que ele vai

sim acabar abrindo mão da candidatura a governadora. Ele por enquanto não tem dito nem que sim, nem que não, muito pelo contrário, mantém por enquanto a candidatura dele. É importante manter a candidatura porque o nome aparece nas pesquisas de intenção de voto, dá mais projeção e facilita lá na frente. Então agora é isso, o Palácio dos Bandeirantes eh pressionando, o Paulinho Sega para que ele não seja candidato, o governo pressionando para que ele seja. O problema, segundo alguns políticos aqui do estado de São Paulo, é que o Tarcío não seria muito habilidoso naquela política eh mais eh de solo, aquela política do dia a dia, teria não teria dado tanta atenção quanto deveria ao PSDB. PSDB que governou o estado de São

Paulo por 28 anos, não está na coligação, não está na chapa majoritária, não tem cargos no governo e não tem muito diálogo nem interlocução com o governador. Então, se o Tarcísio quiser mesmo facilitar o caminho dele para a reeleição, ele precisaria chamar o PSDB mais para perto, construir ali uma ponte, fazer algum tipo de articulação nesse sentido. >> Pedro Venezal, muito obrigado por enquanto. Vou trazer mais dados aqui do que pesquisou, né, do que foi a campo e coletou o Instituto Paraná Pesquisas. Agora, simulação de segundo turno entre Tarcísio e Hadad. Aí embora, como o

Pedro Vencesal colocou, do jeito que o cenário está se desenhando, pode ser que isso aconteça já em primeiro turno, mas se houver um segundo turno entre Tarcío e Hadad, a Parana Pesquisas projeta uma vitória do governador neste momento com 51,4%. Já teve mais 53,4 de abril para cá tem dois pontos a menos, mas segue com uma larga vantagem em relação à Hadad que praticamente ficou nesse patamar 37 baixo, agora 37,9, arredondando 38. Ainda assim uma oscilação dentro da margem de erro na nossa série histórica. Os que dizem que não votariam nenhum deles ou anulariam voto ou votariam em branco, eram 5,8%, 6% no arredondamento, agora sete também uma oscilação dentro da margem de erro, assim como os indecisos e os que não opinaram, praticamente no mesmo patamar entre 3,5 e 4%. Débora.

O levantamento também traz cenários da disputa ao Senado por São Paulo. Olha lá, Marina Silva, Simone Tebet, Guilherme Deite e Márcio França brigam pelas duas vagas. Vamos conferir aqui. Olha só, no primeiro cenário, Marina Silva da Rede lidera as intenções de voto com 35,1%. Simone Tebet do PSB aparece em seguida com 32,4%.

Guilherme Deite do PP tem 26,7%. Ricardo Sales do Novo aparece com 17,1%. Na sequência, André do Prado do PL soma 13,9%. Paulinho da Força do Solidariedade registra 13,4%. 12,4% votariam em branco, nulo ou em nenhum.

Outros 6,8% não sabem ou não opinaram. >> Já num segundo cenário, sem Simone Tebet, caso ela, por exemplo, seja candidata a vice de Fernando Hadad, a disputa fica entre Marina Silva, Guilherme Deite e Márcio França, ex-ministro e ex-governador. Vamos aos números aqui na tela. Marina manteria a liderança com 36%, arredondando 35,9 no divulgado pelo Paraná Pesquisas. Guilherme de Rit. ex-secretário de

segurança pública, atual deputado federal 26,4, seguido de perto por Márcio França do PSB com 25,4, seria um empate técnico entre os dois. Ricardo Sales do Novo ficaria com 17,1% neste cenário. Na próxima tela, os outros dois pré-candidatos que já falamos, André do Prado do PL, 14,6, mesmo índice de Paulinho da Força do Solidariedade. Nenhum, branco ou nulo, 13,1%, não sabem ou não opinaram, 6,5%. A Paraná Pesquisas ouviu 1600 eleitores do estado de São Paulo entre os dias 16 e 18 de junho. A margem de erro é de 2,5

pontos percentuais para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi realizado com recursos do próprio instituto, está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Pedro Vencesla, você vem para cá, você conversou com Murilo Hidalgo, que é presidente do Instituto Paraná Pesquisas, a respeito deste cenário de simulação para o Senado, com Marina Silva e Simone Tebet, as duas ex-ministras liderando a corrida ao Senado pelo maior colégio eleitoral do país. O que mais ele destacou dos números e do cenário para a disputa as duas vagas para o Senado Federal? Olha, Murilgo credita ao recall, ou seja, a lembrança do eleitor, a liderança das duas ex-ministras. Claro, Marina Silva

foi candidata a presidente da República duas vezes, foi ministra, enfim, tem todo um histórico de projeção nacional. No caso de Simone Tebet, a mesma coisa. Foi disputou a presidência da República em 2022, recebeu 5% dos votos e teve o seu melhor desempenho aqui no estado de São Paulo. Não foi por acaso que ela mudou o título eleitoral da Mato Grosso do Sul para cá. Só que na leitura de Murilalgo, essa liderança não é muito sustentável, porque esse recall esbarra num problema que é a rejeição que ambas t aqui no estado de São Paulo. Uma

rejeição muito grande, sobretudo no interior do estado. E essa rejeição é especialmente complexa no caso de Marina Silva. As duas t um desempenho melhor na capital e na grande São Paulo. Aliás, o próprio Fernando Hadad ou vence ou empata o Tarcío Gomes de Freitas nessas na na grande São Paulo e também na capital. O PT historicamente tem bons resultados na capital, mas quando chega no interior o antipetismo prevalece. A

dificuldade da Marina Silva é maior, segundo Moreiro Hidalgo, porque o interior do estado é como é tem um perfil, o eleitor do interior do estado tem um perfil parecido com o eleitor de Goiás. Ou seja, o agronegócio é muito forte e além do antipetismo enraizado, tem toda uma questão que é o fato da Marina Silva ter uma militância histórica ambientalista, foi ministra do meio ambiente do presidente Lula. E, portanto, existe essa dicotomia entre meio ambiente, ambientalistas e o agronegócio. No caso da Simone Tebit, há uma resistência, claro, pelo fato, pelo fato se aliada do presidente Lula, mas também por ser alguém que não é do estado de São Paulo, é alguém que veio de fora. Até aí o governador Tarcísio também é de fora, mas eh a leitura que o Mourinho Dalgo faz é essa nesse momento.

Então, em relação às duas eh candidatas, a em relação ao cenário geral do Senado em São Paulo, Murílio Dago diz ainda, porém, que eh a divisão do campo da direita pode favorecer as duas candidatas. Apesar da possível rejeição acabar anulando o favoritismo que ela tem nesse que elas têm nesse momento, os eleitores de direita divididos podem acabar facilitando a eleição de dois nomes da esquerda. Isso porque o Guilherme de Rit conta aí com 26%,7% das intenções de voto, desponta como mais bem posicionado nesse campo de Tarcísio. Ricardo Sales do Partido Novo com 17,1. André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa com 13,9.

Praticamente empatado com Paulinho da força do Solidariedade, também aliado de Tarcísio, com 13,4% dos votos. No campo da esquerda não tem divisão, não houve nenhuma candidatura outsider. Geralmente o PSOL costuma lançar candidaturas eh à revelia do Partido dos Trabalhadores ou então outros partidos também do campo da esquerda. Dessa vez não, todo mundo unido no mesmo barco, todo mundo falando a mesma língua e seguindo as as orientações do presidente Lula. >> Pedro, o próprio PT vê como intransponível, estava falando em rejeição, né? A rejeição da Marina

Silva, né? Porque ex-ministra do ambi do meio ambiente não combina muito ali com a o espírito do eleitor do interior de São Paulo. E aí eu te pergunto, como é que isso pode influenciar na definição do nome que vai disputar o Senado no estado? Eu conversei com um estrategista do Partido dos Trabalhadores aqui em São Paulo, diretamente ligado à pré-campanha do Fernando Hadad, que pediu que a conversa fosse reservada e concordou com a leitura do eh Murilo Hidalgo no que se refere a Marina Silva. Ele não, essa fonte não concorda com essa leitura. No

caso da Simone, ele acredita que a Simone tem sim condição de conseguir quebrar a bolha do PT, que furar a bolha do antipetismo no interior do estado, até porque ela tem uma relação com o agronegócio, ela veio do Mato Grosso do Sul, dialoga com esse eleitorado e é também uma liderança que é vista como mais moderada, mais ligada ao centro, não tem um histórico de militância no campo da esquerda como a Marina Silva. No caso da Marina Silva, essa fonte diz que, de fato, o interior do estado não vai ceder a campanha e acabar votando na senadora. tem o apelo de duas candidaturas mulheres, mas tem essa resistência em função do agronegócio. Ainda assim, ele, essa fonte considera que ela é sim a melhor candidata para fazer essa dobradinha no Senado aqui em São Paulo. Também avalia essa fonte que no caso de Márcio França, se fosse ele o candidato a senador, não seria muito diferente. Márcio França teria uma

facilidade maior de dialogar com prefeito do interior, até porque já foi governador, mas também sofreria uma certa resistência do eleitorado do interior do estado. Por isso, a tendência hoje é que o Márcio França ceda a pressão do PT, do presidente Lula e aceite ser o candidato à vice de Fernando Hadad. Então, teremos uma chapa que é Fernando Hadad, Márcio França com as duas candidatas ao Senado aqui pelo estado de São Paulo. >> Pedro Vences Laão, muito obrigado mais uma vez, meu caro. O governo federal anunciou hoje que influenciadores que divulgarem publicidade de bets ilegais vão poder ser penalizados. Esta

informação foi dada pelo secretário da Receita Federal, Robinson Barreirinhas, perdão. E é o que você vai acompanhar agora. Se um influencer agora entrar na rede social e fizer propaganda de uma bet legal, além de todas as sanções já administrativas da SPA, a Receita Federal vai cobrar o imposto de renda, vai cobrar o piscofins, porque é justo, né? Se o influencer tá ganhando dinheiro com a BET ilegal, ela que paga então o imposto de renda dessa essa bet ilegal que está no exterior. Então, há uma há uma por orientação do ministro Daril Durigan, há um total entrosamento agora entre a Receita Federal e SPA para que nós conjuntamente façamos essa ação contra quem faz a movimentação financeira, contra quem faz a publicidade da BET legal também agora no aspecto tributário para que eles paguem os tributos devidos, para que esses tributos possam ser direcionadas inclusive para essas políticas públicas de saúde.

O governo federal também anunciou que vai bloquear recursos das betes ilegais e repassá-los para ações de segurança pública. O ministro da fazenda, Daril Durigan, explicou como vai se dar esse processo. >> A partir de agora, com o decreto do presidente regulamentando a lei antiacção, uma notificação, um auto, uma, um novo documento que vai ser apurado pela SPA, vai ser enviado diretamente aos bancos e às instituições financeiras. consciência do Banco Central. Uma vez que a instução financeira receber essa nova notificação da Secretaria de Prêmios e Apostas, a obrigação legal passa a valer e a instrução financeira tem que bloquear todas as contas que ela tiver identificado, que por onde passou o recurso dessas betes ilegais, que a gente confirme o bloqueio e esse processo, num terceiro passo, vai paraa advocacia geral da união, que ajuíza uma ação judicial para que haja expropriação dos recursos e os recursos então acabarão no Fundo Nacional de Segurança Pública e poderão ser canalizados e utilizados no combate ao crime organizado no país.

>> Durante entrevista coletiva, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington Silva, falou sobre o custo das apostas ilegais para o Brasil. Segundo ele, essas bets custam mais de R8 bilhões de reais por ano ao país. Para que os senhores tenham uma ideia inicial, nós estamos falando de que as bets ilegais representam, segundo dados oficiais, algo entre 41 e 51% das plataformas que operam na legalidade. Então, é um número muito relevante. Além disso, o governo federal, através do Ministério da Fazenda, em particular da Secretaria de Prêmios e Apostas, já bloqueou mais de 40.000 sites de Beds.

São 25,2 milhões de brasileiros apostando nessas plataformas. Claro que todos esses dados serão detalhados aqui na sequência. Eu estou apenas mencionando a título de ilustrar o significado da iniciativa. Um em cada quatro brasileiros aproximadamente joga todos os dias. Mais da metade, joga ao menos uma vez por semana. As apostas custam ao país

cerca de 38,8 bilhões por ano em perdas econômicas e sociais, sendo cerca de 80% em danos à própria saúde. >> O governo federal liberou R bilhões deais em crédito extraordinário às empresas aéreas. A medida é uma resposta à alta dos combustíveis. Os recursos serão destinados ao Fundo Nacional de Aviação Civil. A pressão sobre os preços de combustíveis é atribuída à alta internacional do petróleo, agravada pelas tensões no Oriente Médio e pela instabilidade no estreito de Ormo >> o Banco Central vai retirar o limite diário de R$ 500 para Pix por aproximação. Os usuários vão poder pedir

um aumento ou redução do limite nesta modalidade. O Pix por aproximação está disponível desde fevereiro do ano passado. Ele funciona de forma similar aos cartões de crédito e débito cadastrados em carteiras digitais. Todas as instituições financeiras passaram a oferecer obrigatoriamente esta ferramenta. A nova regra entra em vigor no dia 1eo de outubro.

>> Agora a gente vai pro noticiário internacional, porque na Colômbia eleitores vão às urnas no próximo domingo, no segundo turno da eleição presidencial. Pesquisas indicam que o candidato de direita Abelardo de La Esprielha de lidera as intenções de voto contra o candidato de esquerda, Ivan Cepeda. A enviada especial da CNN a Bogotá, Luciana Tadeu, chega ao vivo conosco com mais informações. Como é que tá o clima aí pro segundo turno e as expectativas, né? Muito boa tarde para você. Mais uma eleição para conta, hein,

Luciana Tadeu. >> Exatamente, Débora, boa tarde para você, pro Yuri, para todos que nos acompanham por aqui. Expectativa para essa votação do domingo para saber se as pesquisas eleitorais vão acertar dessa vez. Isso porque no primeiro turno a maioria das pesquisas colocava Evan Cepeda com mais votos, com mais intenções, mais intenção de votos do que Abelardo Delais Prieia. E não foi isso que aconteceu. Abelário

Dela Prieia acabou tendo mais votos que Ivan Cepeda. Foi uma grande surpresa por aqui, inclusive pra campanha de Vanepeda que tava bastante nesse clima de já ganhamos e é o que o resultado das urnas mostrou, não foi isso. Então, e agora as pesquisas de intenção de voto novamente posicionam de la Prieia com mais intenção de votos do que Ivan Cepeda. caso, por exemplo, da pesquisa da Atlas Intel Delpray aparece com 50,9% das intenções e e Ivan CPA com 43,1%, uma diferença aí de quase oito pontos percentuais entre eles, entre esses candidatos que têm propostas totalmente opostas pro governo da Colômbia. Ivan Cepeda é o candidato da esquerda, o candidato do governismo, apoiado pelo atual presidente Gustavo Petro. De fato,

a proposta dele é uma continuidade de políticas sociais do atual governo, políticas de redistribuição de renda, inclusive distribuição de terra. Gustavo Petro iniciou uma reforma agrária enfocando que a questão do conflito armado aqui na Colômbia muitas vezes tem relação com a tentativa de controle territorial. Então, Ivan Cepeda defende essa presença do estado, esse discurso da justiça social. Já Abelaro Dela Prieia, que é um candidato que não tem uma trajetória política. Ele é advogado, empresário, chega com esse discurso de alguém de fora da política, tem uma visão muito mais prómercado e uma das suas grandes bandeiras é o confronto com grupos armados irregulares aqui da Colômbia. Para acabar com essa

problemática, né, a gente vê sempre aqui na Colômbia a questão de atentados por grupos que não aderiram ao acordo de pais de 2016, grupos dissidentes desse acordo, a Guerrilha, Exército da Libertação Nacional e Abelardo de Lafrieia, o que propõe uma aliança estreita com os Estados Unidos, inclusive com Israel, paraa aquisição de equipamento bélico para confrontar esses grupos. fala inclusive em bombardeio das instalações desses grupos armados irregulares aqui na Colômbia. Fala em prender ou em matar os seus líderes. Então é realmente uma política de moldura em relação a esse problema aqui na Colômbia. Quando Ivan Cepeda o que defende é um diálogo com esses grupos armados irregulares para tentar que eles deponham as armas. tem essa essa visão

por meio do diálogo e de uma distribuição de renda e oportunidades para que essas pessoas abandonem as armas. Então, abordagens completamente diferentes, inclusive na economia. Abelardo Dela Prieia é um um candidato da ultra direita que inclusive está sendo apoiado de uma forma bem declarada por Donald Trump e outros presidentes da direita da região. Nesses últimos dias houve postagens de Donald Trump declarando seu total apoio a Dela Freia pedindo que os colombianos votem nele. inclusive do presidente da Argentina, Ravier Make também fez uma postagem há dois dias declarando o seu apoio deles prier dizendo que com ele a Colômbia iniciaria um caminho de crescimento econômico e de luta pela liberdade. O

próprio presidente do Equador, vizinho aqui da Colômbia, Daniel Noboa, antes do primeiro turno, retirou tarifas que tinha imposto sobre produtos colombianos depois de falar com Abelardo Delais Pray, ou seja, fazendo aí uma campanha pro candidato da ultradireita nessas eleições. E a expectativa então para saber se domingo as pesquisas estão corretas, se Abelário de La Prieia vai ser o eleito nas urnas, dando um giro de 180º na política colombiana que atualmente é governada pela esquerda. >> Luciana Tadeu falando conosco direto de Bogotá. Bem rapidinho aqui, Luciano, só para aproveitar a sua conexão aqui eh conosco. Esse discurso que a Abelardo Dela Esprieilha tem adotado, eh, ele ele se refere a todo esse contexto da violência política e da Colômbia, mas também da violência urbana. Ou tem uma

diferença, por exemplo, do que a gente tem acompanhado em outros em outras eleições eh da América Latina. Você tem acompanhado, você viu no Chile que também a questão da segurança se tornou uma pauta? Aqui no Brasil a gente tem acompanhado, queria que você explicasse o que que tem de semelhante e de diferente aí na Colômbia quando se fala desse discurso da segurança e quando o próprio Dela Spreia usa, por exemplo, Naí Buquele lá de Eu Salvador como uma referência. >> Pois é. É, principalmente em relação aos grupos armados irregulares. Aí a gente

tá falando tanto de dissidências das FARC, né, que são as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, grupos que não aderiram ao acordo de paz entre as FARC e os e o governo em 2016. Também tem o exército da libertação nacional. A gente viu que esses grupos têm promovido atentados aqui na Colômbia. Houve apenas algumas semanas um ataque à bomba em uma estrada que deixou uma grande cratela cratera, capotou carros, matou eh cerca de 20 pessoas nesse atentado promovido por grupos armados regulares. E claro, a violência urbana também acaba muito atrelada a esses grupos armados. É comum

a gente ver notícias de chassinas aqui na Colômbia, principalmente em zonas rurais, por grupos armados em geral. São grupos armados vinculados ao tráfico de drogas e a essa tentativa de controle territorial, justamente para poder eh exercer essa atividade ilícita do tráfico de drogas. Yuri, >> peguei daqui. Muito obrigada, Luciana Tadeu. Excelente trabalho para você, excelente cobertura desse segundo turno das eleições na Colômbia. Rapidíssima

pausa e a seguir [música] as negociações entre Estados Unidos e Irã que aconteceriam hoje na Suíça, foram adiadas depois [música] de o Irã pedir garantias de que Israel vai parar com os ataques no Líbano. Fontes afirmam que [música] Israel e Resbolá concordaram com um cessar fogo, mas os últimos combates ameaçam [música] o processo de paz. E ainda enquanto o Carlo Anchelote esconde a escalação aqui no Brasil, a galera já começa a se reunir [música] para ver o Brasil jogar. E o Cléber Rodriguees está na Arena Copacabana, no Rio de Janeiro, acompanhando essa expectativa do público para o jogo. Cléber, é isso, Yuri. Nós estamos em Copacabana

para falar de Copa do Mundo. Hoje tem Brasil e Haiti. É o Brasil em busca da primeira vitória na Copa do Mundo. A gente tá falando ali de Vinho Júnior, Rafinha, tá todo mundo na expectativa pelo que vai apresentar o Brasil mais tarde. Nós [música] falamos ao vivo aqui de Copa Cabana. Por enquanto, movimento

muito tímido, mas a expectativa, Yuri, é de 10.000 pessoas até a hora do jogo. Eu volto com vocês. >> Eita! A gente mostra daqui a pouquinho depois do intervalo. Não sai daí.

[música] São 4:34. acabou de verar o reloginho aqui os minutos no CNN 360 nesta sexta-feira, 19 de junho de [música] 2026. O presidente da Ucrânia, Volodimir Zelensk, aceitou uma oferta do presidente brasileiro para ajudar a negociar um acordo de paz com a Rússia. Zelenski e Lula se encontraram às margens da cúpula do G7 na França nesta semana, o ucraniano pediu aos aliados que aumentassem a pressão sobre Moscou para encerrar o conflito que já dura mais de 4 anos. Segundo Kiev, Lugula propôs várias ideias, incluindo contato com integrantes do Conselho de Segurança da ONU, Débora.

>> E para falar desse assunto, a gente chama a nossa analista de internacional, Fernanda Manhota, que vem conversar conosco aqui nesta sexta-feira, pré-jogo do Brasil. Fernanda, muito bem-vinda, que é o 360. Então, a gente eh traz essa informação de que eh o a Ucrânia, o presidente Vladimir Zelens, que aceitou essa oferta de contribuição do presidente Lula, mas também paralelamente, né, eu trouxe a informação aqui de que no a no encontro que eles tiveram bilateral às margens do G7, o próprio Zelenski havia pedido pro presidente Lula, independentemente dessa proposta de acordo, que ligasse para Vladimir Putin para pedir de olha, interceda lá por mim, vê se ele me recebe, vê se a gente consegue se encontrar pessoalmente ou fazer uma chamada, enfim, tudo isso para dizer como é que na sua avaliação o Brasil pode contribuir pras negociações de paz entre Ucrânia e Rússia? >> Oi, Débora Yuri, a todos que nos acompanham. Débora, você tem toda a razão. Uma quebra de paradigma, né? Se

nós olharmos pros últimos anos, o presidente Lula eh já tinha demonstrado interesse em outros momentos em se apresentar como esse mediador, colocar o Brasil nessa posição, eh enfim, teve as suas credenciais negadas algumas vezes, tanto pelos próprios americanos que tinham interesse em desempenhar esse papel, quanto pelos próprios ucranianos, né? Eu me lembro quando eu estive na Ucrânia em fins de 2024, o presidente Zelensk, na conversa que nós tivemos e que reportamos aqui na CNN, inclusive, ele foi muito enfático em dizer que o Brasil não reunia as condições necessárias naquele momento. Tava inclusive um pouco chateado com o fato de que o Brasil não tinha estendido a ele o convite para vir ao Brasil no contexto do nosso G20 sediado aqui. naquele momento havia uma leitura de que o Brasil era muito eh digamos condescendente com o lado russo, né? Então, de dois anos para cá, para dizer que a estrutura desse conflito e a própria posição dos atores acabou sendo redimensionada. Seja porque saiu Biden

do poder nos Estados Unidos, entrou Trump, depositou-se uma expectativa de que Trump seria talvez o melhor intermediador para resolver essa situação. Tinha entrada em Moscou, inclusive, mas a gente percebe que nem Trump conseguiu eh dar esse passo de uma maneira mais assertiva. Portanto, o Brasil volta, né, à tona como uma alternativa viável. E aí, Deb alguns elementos é que credenciam o Brasil nesse sentido. Em primeiro lugar, inevitavelmente, como você citou, serve eh a Ucrânia, né, como um canal de comunicação. Então, o Brasil acaba sendo

uma espécie de agente que se comunica, né, tanto com o Ocidente quanto com o Oriente e que tem uma certa capacidade de interlocução, onde muitas vezes eh outros atores não conseguem. O poder do Brasil, Débora, ele não é um poder coercitivo, como seria o caso do papel do presidente Trump, dos Estados Unidos, né? O Brasil não tem essa capacidade, mas tem sim uma capacidade que nesse momento é valorizada, que é o seu acesso político. Então, o fato de o Brasil ter uma interlocução relativamente boa com a Rússia, com a China, com outros países do sul global e também, claro, com os países da Europa, o próprio os próprios Estados Unidos, ajuda, né, em termos de criação de canais diplomáticos no momento em que eles estão fragmentados. Eu citei a China e talvez esse seja um outro asset do Brasil, né? O Brasil

precisa e talvez possa trazer a China para um esforço diplomático mais estruturado. A gente tem falado da China cada vez mais próxima da Rússia, até por razões geopolíticas e econômicas. e talvez o Brasil possa ajudar a relativizar um pouco essa aproximação. Além disso, eh, Débora, do ponto de vista prático, a gente não pode ignorar o fato de que o Brasil tem um amplo repertório e uma história construída, eh, em termos de medidas que muitas vezes são as criadoras de condições intermediárias para depois chegar num cessar fogo ou até num acordo de paz. Eu tô falando de um passo a passo que até o momento a gente não conseguiu ver a Ucrânia e a Rússia alcançarem. Troca de

prisioneiros de maneira consistente, a não ser caso né? segurança alimentar, proteção de infraestrutura civil, segurança nuclear em instalações importantes, como a gente já viu aqui sendo atacadas, a criação de corredores humanitários, enfim, tudo isso são mecanismos que muitas vezes não resolvem a guerra, não acabam com o conflito, mas desacelera inclusive os danos, tanto econômicos quanto de vidas humanas. E claro, o Brasil poderia, em eventualmente construindo um cessar fogo, ajudar na constituição de um grupo internacional que possa acompanhar de maneira equilibrada, com representação legítima de diferentes atores, a implementação de alguma coisa mais focada no longo prazo. Então, essas são contribuições práticas que o Brasil, mesmo não sendo uma potência nuclear, militar, poderia dar e já deu em outros momentos da história. Mhota, deixa eu aproveitar sua presença conosco e te perguntar eh quais são os principais desafios para o Brasil atuar como mediador desse conflito? É um papel

que o pessoalmente o presidente Lula gosta de exercer, já fez isso em outras vezes em que esteve no Palácio do Planalto ou e já buscou fazer isso em outras vezes. Mas nesse caso específico, neste conflito Rússia Ucrânia, quais seriam os desafios para a o Brasil adotar este papel de mediação? Olha, Yuri, tem tem alguns, talvez o momento, como eu eu dizia, seja até um pouco mais favorável ao Brasil, porque as alternativas, digamos, estão escassas, né? Todo mundo tá de alguma maneira comprometido já com esse processo e se contaminou com algum dos lados, né? Os europeus, evidentemente, eh estão no numa numa posição em que eles não são vistos como legítimos para manter alguma objetividade. Os Estados Unidos saíram

do processo de negociação enfraquecidos porque no final das contas não conseguiram avançar rumo a uma definição como haviam prometido. E no mundo aí no sul global tem atores que até teriam potencial de realizar essa função, mas que t resistido, hesitado em se apresentar. a própria China, como eu disse, acabou se associando muito à Rússia e ficou nessa relação pendular um pouco mais propenso ao lado de Moscou. E a Índia, que era uma grande, né, esperança para muita gente, o próprio gabinete do presidente eh Zelenski em 2024, nas conversas que eu tive com ele, eh demonstrava acreditar que um país do sul global ala Índia, que também tem uma capacidade militar e nuclear relevante com diálogos do Ocidente, do Oriente, poderia exercer esse papel por W, quer dizer, não temos outra alternativa. Então, nesse sentido, o Brasil tem uma janela de oportunidade maior do que em outros momentos. Agora, isso significa

que vai ser tranquilo, que vai ser fácil, não vai. E aí vem os desafios que você eh questiona. Em primeiro lugar, a gente tem que conviver ainda com aquela sombra, né, da crise de credibilidade junto à Ucrânia, que embora esteja apaziguada nesse momento, inclusive a partir desse pedido que Zelensk faz a Lula, a gente sabe que boa parte que durante boa parte dessa guerra que tem considerado o Brasil excessivamente compreensivo com posições russas e isso não é uma coisa que eh desapareça de uma hora para outra. Falando em Rússia, a gente não pode esquecer também que o presidente Lula tem esse acesso político, tem essa predisposição ao diálogo e tem uma abertura de canal com Moscou, mas não necessariamente exerce influência direta. Quer dizer, o Brasil não tem instrumentos de pressão objetivos que possam fazer com que os russos recalculem a rota, a não ser que eles, claro, desejem, né? Então, o

Brasil pode criar o canal do diálogo, abrir as portas para uma conversa eh talvez fatiada em etapas, mas sem nenhum tipo de capacidade de colocar os russos em saia justa. Além disso, a gente não pode ignorar que, independente de ser o Brasil, os Estados Unidos, a Índia ou qualquer outro mediador desse conflito, as posições entre Rússia e Ucrânia, elas dificultam muito o papel de um eventual intermediador, porque elas são diametralmente opostas. Quer dizer, a Rússia continua querendo o reconhecimento dos ganhos territoriais na região do Dombas. Então, ela quer a legitimação desse de anexação desses territórios. começa pela Crimeia, passa por Donetsk, Lohansk, tudo isso. E a

Ucrânia, evidentemente, rejeita essas concessões de forma permanente, não só quer de volta o Dombás invadido em 22, como também quer de volta a Crimeia invadida em 14. Então já começa daí a discussão, sem falar, evidentemente, de outras ambições mais abrangentes, a Ucrânia ambicionando o OT, União Europeia, uma aproximação com o Ocidente de forma mais institucional e do lado russo, claro, a resistência definitiva a à não assimilação de qualquer uma dessas possibilidades. Então, a a própria existência dessas divergências coloca um eventual mediador em posição difícil, porque ele tem convencer um dos lados, abrir mão de alguma coisa que esses lados consideram inegociável. E aí a gente chega na, digamos assim, reta final aqui da minha fala de desafios, considerando outros dois elementos, Iuri e Débora. A gente não pode esquecer que assim não falta gente se apresentando como alternativa para mediar esse conflito, ainda que ninguém esteja de fato conseguindo avançar nessa agenda.

Então tem [limpando a garganta] vários canais diplomáticos que competem com o Brasil. Tem a Turquia correndo por fora, tem a própria China que já tentou de alguma maneira ocupar esse lugar, a União Europeia dentro eh dela própria tentando eleger quem possa fazer essa função. Tem países do Golfo com a intenção de atuar nesse sentido. Então, eh, o Brasil ele acaba aparecendo como um país que precisa provar a que veio, né, mostrar qual é o valor agregado no final das contas para que ele não seja apenas mais um. E isso eh rebate no meu último ponto, que é sobre a dependência de disposição dos grandes atores. Quer

dizer, não adianta eh que que o que o mediador, seja ele o Brasil, o Vaticano ou quem quer que seja, se coloque nessa posição e tenha boa vontade, se no final das contas a realidade é que o desfecho da guerra continua condicionado a decisões que vêm basicamente de três centros gravitacionais de poder, é Washington, é Moscou e é Pequim. Então o Brasil acaba podendo facilitar, aproximar, propor, sugerir, entra com um fator de comunicação, de criatividade que são efetivamente muito eh relevantes do ponto de vista da nossa tradição diplomática. Mas quem tem que tá com a caneta na mão e quem tem que tá disposto a sentar para conversar continuam sendo Trump, Putin e Zelensk, além dos chineses, evidentemente, de Xi, viu, Yuri? >> É isso, né? Ô Débora, tem a Copa do Mundo no campo, mas na geopolítica são sempre esses países que dão as cartas.

>> Exatamente. Muito obrigada, Fernanda Manhota, seu palpite pro jogo de hoje. Brasil e Haiti. >> Ó, Débora, vou no 3 a 1, hein. Ultimamente não tô acertando uma, mas como eu sou uma inveterada otimista, hoje vai dar 3 a 1 pro Brasil.

>> Tá certo, anotado. Muito obrigada, Fernanda Manhota. Até segunda-feira. E a gente, Yuripita, vai agora falar de Copa do Mundo. [música]

É isso, minha gente. Tem Brasil em campo hoje pela Copa do Mundo, 9:30 da noite, aqui no horário de Brasília, lá na Philadphia. A seleção brasileira entra em campo contra o Haití em busca da primeira vitória no Mundial. Aqui no estúdio, Cristiu Amba já está devidamente escalada. apostos para falar da escalação do Carlão Anchelote. Isso

sim, um mistério ainda. Deve ter mudança, só não sabemos quais nem quantas. >> É, Yuri, boa tarde de novo, né? Aqui com a gente falando de Copa e dessa escalação do Anchelote que tá fazendo um mistério, não quer revelar pra imprensa, mas pelo que foi possível observar nos últimos treinos, ele deve sim promover mudanças nesse time em relação à equipe que enfrentou o Marrocos. E a gente já tem aqui no nosso telão o provável Brasil, o provável Brasil que deve entrar em campo. Então com Alisson no

gol novamente. Aí a primeira mudança já na lateral com Danilo no lugar do Ibanhas. >> A dupla de zaga segue a mesma. Marquinhos e Gabriel Magalhães. O Douglas Santos permanece na lateral. Ele

que ganhou essa vaga, imagino que vai ser o titular nos próximos jogos também. Foi bem contra o Marrocos. Aí no meio-coampo a gente já teria uma mudança. O Bruno Guimarães segue, mas o Fabinho pode entrar no lugar do Casimiro que levou um amarelo no primeiro jogo. Ele já foi substituído pelo Fabinho no segundo tempo, que foi muito bem.

>> O Fabinho entrou bem, né? O Casemiro não tava jogando tão bem. E aí além nessa com essa mudança o C de capitão desce ali, né, na posição, sai, vai pro Marquinhos, né? É boa observação também. E o Luís Henrique entraria no lugar do Paquetá, compondo o ataque com Rafinha, Mateus Cunha, que entraria no lugar do Igor Thiago e o Vini Júnior. É um

provável Brasil. A gente lembra que o Anchelote gosta de mudar as coisas em cima da hora. Ele gosta de enganar a jornalista. Ancelot mostra uma coisa no treino e na hora de escalar faz frente. Mas é o provável Brasil.

>> Pois é. A a Às vezes engana mais jornalista do que o adversário que era que seria importante, né? Agora, o que muda na equipe, se o Anchelote optar por essa escalação com o Luís Henrique ou com o Paquetá, é justamente essa composição, voltando ao que ele vinha fazendo com o Brasil, né? >> É, se ele optar pelo Luiz Henrique, a gente vai com a gente o Brasil, né? Vai com um 424, como a gente tá vendo mais ou menos aqui no campinho, que é o que Antialot vinha usando nos amistosos até o amistoso contra o Egito, quando ele optou por usar o Paquetá. Vamos ver o

que acontece. Se a gente tirar o Luiz Henrique e voltar com o Paquetá aqui para esse meio-campo, o Paquetá entraria aqui, ó, mais ou menos nessa meiuca, apoiando o ataque. O Rafinha cai um pouco mais pra direita e o Mateus Cunha vem mais centralizado como homem de referência. Ele não tá jogando assim no clube dele, mas na seleção acaba ficando um pouco mais de nove. Ele é o camisa no inclusive do Brasil na Copa, >> mas ele não é tanto um centroavante assim, eh, como a gente pode dizer, raiz, aquele >> que é o caso do Igor Thiago, que é o típico camisa nove, né, mas que não foi bem na primeira. E aí esse meio-coampo

com Paquetá apoiando mais o ataque também. Essa pode ser uma das mudanças aí desse desse Brasil. Essa é a diferença de entrar com Paquetá ou com Luís Henrique. >> Exato. Aí muita gente vai olhar, fala: "Pô, em vez de botar o 20, porque não o 19, né, que é o Hendrick que todo mundo tá falando, tá? A grande questão vai

virar uma sombra aí na na cabeça do Carlo Anchelote. Enquanto o técnico da seleção brasileira italiano esconde a escalação. Aqui no Brasil, minha gente, a galera já tá a postos, começando a se reunir para ver o Brasil entrar em campo. Aqui na nossa tela, já devidamente posicionados os aqui. O time só tem camisa 10. Cléber Rodrigues do

Rio de Janeiro, Taiana Narcisa lá em Belém do Pará. Vou começar com o Cléber na Arena Copacabana, no Rio de Janeiro, né? Aqui a a praia mais famosa do Rio de Janeiro de sorte para o Brasil. Como é que tá a expectativa aí, Cléber? Para, como você disse no nosso na nossa passagem de bloco, Copa Cabana pronta para ver a Copa que você precisar e com qualidade.

>> Eu acho que não tem nenhum lugar mais apropriado do que Copa Cabana para receber as pessoas para torcerem pra Copa do Mundo, né, Yuri? Boa tarde para você, para quem tá acompanhando a gente, nossa audiência. Galera, falamos ao vivo aqui da Arena Copa Cabana zona sul do Rio. Por enquanto, Yuri tá muito tímido, como a gente mostra nas imagens do repórter cinematográfico Leandro Santana. Ainda assim, ainda que a gente já consiga perceber, ó, o pessoal já separando o lugar na areia, tem gente sentado aqui lá na frente também já tem o pessoal na frente do palco, porque daqui a pouquinho tem show com o Thiago Martins, Suel, vai ter muito pagode por aqui para quem sabe e é assim que eu torço, celebrar, né, gente, uma vitória ali, uma vitória afirmativa da condição do Brasil. Acho que é um jogo para dar

ali pouco de ânimo pros nossos atacantes. Júnior que já tá jogando bem, Rafinha. Eu acho que vai ser ali 5 a esse meu palpite. Agora nós reservamos aqui, separamos uma turma que tá muito animada também para esse jogo que está marcado paraas 9:30 da noite. Tem Jorge Jesus, tem até o o Messi aqui, ó, gente, o nosso irmano argentino, três gols na Copa do Mundo. E tem uma galera que veio

de longe, tem gente que veio do Espírito Santo, tem gente que veio de Brasília. Por favor, gente, obrigado pela entrevista. Vocês vieram de vitória no Espírito Santo, né? Qual a empolgação pro jogo de hoje? Arrisca um placar já?

>> Ah, a gente tá muito empolgado, muito feliz a oportunidade de estar aqui e a minha sugestão de placar hoje é 3 a 0. Dois Vinícius Júnior e expectativa do Hendri que entrar, hein? Tô contando, eu vi na expectativa. >> Alô, Elote. Alô, Elote. Obrigado. Ela

não é a única não, viu, gente? Eu tô com essa família de Brasília. Brasília. Hendri vai jogar hoje. Vai sim, com certeza. Tá todo mundo na expectativa

que o entren entre faça dois gols para nós e dois do Vinícius Júnior. Vai ser os 4 a 0 hoje, hein, Brasil. Expectativa hoje, gente, aqui na Arena de Copa Cabana, 10.000 pessoas. Por enquanto nós temos aqui, quem sabe umas 500, 300 pessoas, né? Então agora tá um

pouco tímido. Agora lá >> 9:30 nós teremos 10.000 E quem sabe teremos a dancinha do Paquetá. O pessoal tá já já pegou aqui referência, né Paquetá? Vai ter dancinha do Paquetá hoje. Vai ter dancinha do

Paquetá e vai ter gol do Paquetá hoje. 3 a 0 Brasil. Paquetá V e o Rafinha. 3 a 0 Brasil hoje. JJ, por favor, Antielot tem tem que escalar o ou não tem que escalar?

>> Olha, a escalação tá certa. Eu tenho que botar o Danilo da direita para abastecer o meio de campo e o ataque para cantar lá na frente. Meu meu placar hoje é cinco. Cinco nele. Cinco.

Cinco. 5 a 5 a 5 a 0. Vamos. Time que tá ganhando no se mexe hoje que venha o Haiti. Vai ser 3 a 0. V júnior e o

Paquet vai ser o cara. Eot. Bota bota o Ran porque eu sou vascaino. Dá uma moral pro Ran que ele vai deixar o dele e hoje vai ter 3 a 0. único país a participar de todas as Copa do Mundo. Somos o único

penta. Tem que ter fé e acreditar. O canec é nosso. Agora Leandro, por favor, pega essa homenagem aqui ao Brasil. Nós, primeira entrevista exclusiva com uma árvore, viu Yuri e Débora? Quem tá

acompanhando >> essa homenagem aqui, imagino que seja pro Brasil, né? Claro. >> É verdade. É trazendo a esperança verde amarelo pra seleção brasileira jogar bem e despachar logo o Hait o Haiti. 2 a 0.

Agora as mulheres também. Quero saber a opinião das mulheres. Como é que vai ser o jogo de hoje? Qual tua expectativa? >> Minha expectativa tá 3 a 0. Dessa vez

vamos conquistar o Exa. É agora, hein? Ninguém tá acreditando, mas eu tô aqui. Tô. Sou brasileira com muito orgulho.

>> Valeu, gente. Quem sabe com dancinha do Paquetá com Messi na plateia também, né? Tô ansioso por ver o Brasil. A meta vai ser ganhar, o Brasil vai ser 2 a 0. Vamos meter 7 a 1 na Alemanha, tá?

a gente e o Mess vai aparecer na TV e toda a rede social. Messem, valeu Brasil. >> Messi tá um pouquinho diferente, gente. Obrigado pela entrevista. É isso, então mais tarde 10.000 pessoas aqui em

Copacabana para assistir. Quem sabe uma goleada do Brasil no Haití. Não tem como não lembrar desse jogo, não lembrar daquela partida histórica, a o jogo da paz, né, Yuri e Débora lá em 2004, quando o Brasil jogou no Haiti, pai estava vivendo um momento de guerra, 1 milhão de pessoas foram às ruas para assistir o Brasil. Então, quem sabe a gente não se recorde daquela goleada para aplicar também o placar elástico, dar um pouco de ânimo pra seleção canarina. Eu volto com vocês.

>> Ô, Cléber, o Paquetá não tá certo na escalação do Antielote, mas aí na arena ele já tá tava dançando ali com o Jorge Jesus, com o Cai, que é o torcedor que tava com o o fé escrito, que é um torcedor do Vasco, tá em todos os jogos, sempre aparece nas transmissões. O legal é isso, né? Tava a torcedora do Flamengo, tava o Caik, o torcedor do Vasco, todo mundo junto aí, ó, o Paquetá dançando, fazendo a dancinha do Paquetá ao vivo aí pra gente. [música] Tá pronto para >> Se jogar um pouquinho do que tá dançando vai ser melhor do que o futebol do primeira partida. E o clubismo fala alto, né? Como você, como a Ana Cris

contou aqui, né? Vascaíno já quis o Raian em campo, né, Cris? >> Ped é isso, Yuri. É, tem que ser assim, né? Tem que pedir. Vamos ver se o

Antiolote vai aceitar essa sugestão. Mas também tem outros lugares do Brasil se preparando para esse jogo. Em Belém, os torcedores vão se concentrar na Arena Estação. Quem tá lá acompanhando e vai trazer mais detalhes é a Taiana Narcisa. Boa tarde, Taiana. Como é que tá a

animação dos torcedores por aí? Galera começando a chegar. >> Oi pessoal, tudo bem? Ótima tarde a vocês, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Olha, aqui em Belém, os torcedores estão chegando aqui na Estação das Docas. A nossa equipe tá

aqui em um dos principais pontos turísticos da capital paraense, com uma vista belíssima para a Baahia do Gajará, onde daqui a pouquinho tem transmissão do jogo entre Brasil e Haiti. Ainda tá cedo, o jogo é só 9:30 da noite. A galera tá chegando por aqui para acompanhar esse por do sol lindo. Tá chegando uma chuvinha por aqui. Provavelmente o jogo vai ser de chuva aqui em Belém, mas a galera já começa a se aquecer, tomar aquele chope gelado justamente para entrar no clima de Copa.

Eu vou dar um 360 aqui pra gente acompanhar um pouquinho. Aqui ao fundo tem o telão aonde vai acontecer essa transmissão. Foram montados alguns telões aqui na Estação das Docas. Aqui fora vai ser esse ambiente externo onde a galera vai conseguir acompanhar as partidas. Mas dentro também dos galpões terão outros telões com um ambiente mais climatizado, onde a galera também vai poder acompanhar o clima vai ser de festa, com certeza aqui fora. Um clima

mais diversificado com esse ventinho do Rio, da Bahia, do Gajará. Conversei agora a pouco com alguns torcedores que já chegaram por aqui em Belém. A expectativa deles é que o nosso técnico do Brasil escale o nosso menino Hendrick para o jogo de hoje. Eu já tenho o meu próprio placar, com certeza deve ser aí uma partida de 2 a 1 para o Brasil. Os jogadores do Haiti são muito bons, mas é claro, a nossa expectativa é que o Brasil ganhe esse jogo. Anteriormente,

na última partida, também houve transmissão aqui na Estação das Docas. Os próximos jogos devem ser transmitidos aqui do espaço e a galera tá com uma animação bastante aqui justamente para acompanhar e que venha aí esse grande título para o nosso país. Lembrando que o jogo vai ser transmitido a partir das 9:30 da noite aqui diretamente da estação, mas haverá uma discotecagem daqui a pouco, por volta de 7 horas, já para deixar a galera no clima de rolê, no clima do Exa, onde vai ter muita animação aqui fora e também dentro dos galpões aqui da estação das docas. Mais tarde a gente volta para mostrar como é que tá todo esse clima diretamente aqui de Belém da capital paraense. Volto com vocês >> demais. Está aí na Narcisa Belém do Pará

que tá um pouquinho mais pertinho de onde o Brasil vai jogar, né, no nosso na região norte ali do país, mandando toda a boa energia para o Brasil em campo. Obrigado, Taiana Narcisa falando conosco de Belém do Pará. E falando nas belezas aqui do Brasil, não só das belezas regionais, que é o caso da região norte, da região amazônica, o hino brasileiro foi eleito o mais bonito da Copa do Mundo entre os 48 países que participam da competição. E quem que fez esse ranking, Cris? É, Yuri, esse ranking é do jornal norte-americano The New York Times. A publicação atribuiu nota 9 de

10 à composição brasileira e escreveu, abre aspas aí pro New York Times, dura pouco, mais de 2 minutos e ainda assim parece não ser suficiente. Há muitas palavras cantadas muito rapidamente na maior parte do tempo, falando sobre não temer a batalha, sobre um colosso destemido e uma pátria amada. Mas o destaque é, sem dúvida, segundo o New York Times, uma gloriosa introdução orquestral de 28 segundos. Fecha aspas aí pro jornal americano. Depois do Brasil completam o top cinco do ranking França, Portugal, Colômbia e Escócia. E

o ranking completo você consegue ver aí no site da CNN Brasil essa matéria completa com o ranking do New York Times, dois hinos mais bonitos da Copa do Mundo. >> Aí que é isso? Bom, Cris, muito obrigado mais uma vez. Não sabemos se o Exa vem ou não vem, mas mal não faz, né? Osório Duquestrada, autor da letra do hino, fica orgulhoso assim como todos nós do nosso hino. Obrigado.

>> Se fosse a gente falando, ia falar que era clubismo. Ainda bem que foi o New York Times que diz. >> É o New York Times. Cristiama aí na volta porque claro, a gente está aqui também no clima de esquenta para essa para essa partida do Brasil na Copa do Mundo. Obrigado, Cris. Até já.

>> Até. >> E agora, Iri? Vamos com o que é notícia no Brasil e no mundo. Presidente Lula deve se encontrar nos próximos dias com Jaques Wagner, alvo de operação da Polícia Federal no caso master. Conversa deve definir se Jack [música] seguirá como líder do governo no Senado.

>> E mais, operação mira fraudes [música] em folha de pagamento de servidores do Distrito Federal. Banco de Brasília, governo do Distrito Federal e a empresa PicPay estão entre os autos. No destaque internacional, presidente ucraniano Vladimir Zelenski [música] aceita a proposta de Lula para trabalhar por acordo de paz na guerra [música] com a Rússia. Líderes conversaram as margens do G7 na França. >> E é hoje o Brasil volta a campo na Copa do Mundo e enfrenta o Haiti na Filadélphia às 9:30 da noite no horário de Brasília. Sem Neymar, que nem viajou,

a seleção brasileira busca avançar na classificação para a fase de mata a mata da do Mundial. Como disse o presidente Lula, né, Yuri, é o jogador home office, escalado home office. E agora uma pausa no futebol, vamos falar de eleições.

Dando sequência à nossa série de entrevistas com pré-candidatos ao Senado em São Paulo, que nós recebemos agora o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade, que é pré-candidato pelo partido. Deputado, muito bem-vindo. Quem viabilizou essa entrevista com o senhor, fez a intermediação foi o nosso analista Pedro Vencesal. Vou pedir para ele abrir a nossa conversa aqui. Pedro, >> boa tarde, Paulinho. Seja bem-vindo ao

360. Eh, deputado, eh, para na pesquisa trouxe hoje um cenário do Senado aqui em São Paulo com Marina e Simone Tebet à frente, duas candidatas de esquerda e muitos aliados do governador Tarcísio dividindo as demais posições. Tem o senhor Deite, Ricardo Sales e André do Prado. Aí o presidente do Instituto Paraná faz uma leitura de que essa divisão da direita pode prejudicar, pode favorecer à esquerda. O senhor acredita que é possível que haja uma articulação para reduzir o número de candidatos e ter apenas dois ou o senhor eh teme que essa divisão possa de fato favorecer as candidatas apoiadas pelo presidente >> pelo presidente >> Pedro Vencional, obrigado aí pelo convite. Yuri Débora, obrigado também.

Prazer estar falando com vocês aqui. Bom, eu acho que essa discussão começa para valer a partir de agora, né? Nós temos aí até o dia 20 de julho, digamos assim, até entre dia 20 de julho e dia 5, que as convenções vão acontecer para que a gente possa decidir se realmente quem serão os candidatos. Eu tô colocando, na verdade eu não tinha nem colocado meu nome, mas as últimas pesquisas vieram dando aí uma aparição importante do meu nome, mostrando um pouco o trabalho que tenho feito por pelo estado de São Paulo, levando em conta também que o estado de São Paulo praticamente não tem senadores, até porque a população não conhece nem eh mais de 80% das pessoas não sabem quem são os senadores de São Paulo, um estado que já teve senadores importantes como Mário Covas, como Franco Motouro, eh Serra, enfim, próprio Fernando Henrique, eh, enfim, aí estado meio sem representação no Congresso. Eu tenho lá 20 anos de deputado, fui sindicalista por um tempo também bastante grande, defendendo os trabalhadores. Então, tô

colocando meu nome aí para ser avaliado pela população de São Paulo. Mas acho que essa discussão de quem serão realmente os candidatos devem eh ser, digamos assim, afunilar daqui pro dia 20 e o dia 5 de agosto. Deputado, o senhor fez essa lista de fato de grandes nomes da política paulista que foram senadores, né? Franco Montoro, Mário Covas, Fernando Ric Cardoso, José Serra, todos eles daquele campo primeiro originário do antigo MDB, que depois deu origem ao PSDB. Faço essa digressão aqui para fazer a seguinte pergunta: uma eventual candidatura do senhor ao Senado só seria viabilizada com uma coligação com o PSDB, tendo candidatura ao governo do estado? Está colocado o nome do

ex-prefeito de Santo André, Paulo Serra. Essas duas questões andam eh concomitantes juntas. Se tiver candidato ao governo de fato, dá para ter candidatura ao Senado ou dá para disputar o Senado sem um candidato ao governo estadual? >> Olha, ô Yuli, eu não sei se o Paulo Serra vai manter a sua candidatura até hoje tá colocado. Eu tive algumas conversas com ele, com o próprio Aécio Neves sobre essa possibilidade de ter uma aliança em São Paulo. Nós

continuamos conversando, não tem nada definido. Eh, devemos fazer uma reunião para próxima semana aí. para discutir um pouco mais, mas não tem uma definição sobre isso. O que eu eu tenho claro para mim é que para poder disputar uma eleição de São Paulo, você precisa ter uma coligação um pouco maior com algum outros partidos. Eh, também tenho conversado com outros partidos, eh, digamos assim, mais ao centro, né? Até

porque o lado esquerdo já está definido a chapa do Hadad e também tá definido a princípio a chapa eh do do Tarcício. Então tem uma possibilidade. Agora eu acho que que dá para disputar uma eleição em São Paulo, até porque os nomes colocados não são nomes, digamos assim, que estão que foram bem avaliados nos seus estados. Se a gente pegar a Simone ou a própria Marina, se fosse no Acre ou se fosse eh no Mato Grosso do Sul, dificilmente se elegeriam. Então, vieram para cá mais pelo respaldo, né?

Mais pelo, digamos assim, pela sua eh trabalho que fizeram, que de certa maneira a a Simone como candidato a presidente tem ali uma expectativa, enfim. Então, colocaram os nomes em São Paulo. Agora, eu acho que esse é um debate que a gente vai ter que fazer. Se uma pessoa que não consegue se eleger no seu estado, vem para cá para poder se eleger por São Paulo, um estado que já não tem senador, né? Já não tem os senadores que deveria ter para representar, eu poderia citar mais, né?

O Suprício foi um grande grande senador. A Luís Mercadante foi também um grande senador pro São Paulo. Agora, São Paulo não tem senador e não é possível que nós vamos de novo eh eleger gente que não vai poder representar direito o estado de São Paulo em Brasília. Eu acho que é esse essa discussão que nós vamos ter que fazer durante a campanha também, entendeu? Boa tarde, deputado. Obrigada pela

entrevista, Débora falando contigo aqui de Brasília. a gente sabe, né, o seu histórico como deputado, a sua atuação política em defesa dos trabalhadores. Mas queria ampliar um pouco esse leque, porque a gente sabe que o Senado enfrenta questões muito importantes e a configuração do Senado é uma preocupação pro ano que vem, especialmente uma preocupação dos ministros do Supremo. Então queria trazer aqui, a gente sabe das suas bandeiras, mas queria trazer aqui assuntos, né, que se o senhor for eleito vão cair na sua mão, como, por exemplo, a sua opinião, né, sobre mandato para ministro do Supremo, eh, impeachment para ministro do Supremo. Como é que o senhor vê essas discussões?

>> Bom, primeiro que a nossa democracia é composta por três poderes, né, legislativo, executivo e judiciário. O judiciário, do meu ponto de vista, é o máximo, né? Tudo que dá errado na Câmara ou no, ou se não dá errado, mas alguém diverge, vai pro Supremo, como a gente tem acompanhado. Então eu sou um defensor do Supremo Tribunal no nosso da nossa democracia e, portanto, minha opinião clara sobre isso. a possibilidade de impeachment dos de ministros do Supremo por alguns assuntos que muitas vezes é uma birra de alguém como o ministro ou que não gostou da opinião do ministro. A minha opinião é

de que tem zero possibilidade de eu apoiar um assunto desse no Supremo Tribunal. Não terá meu apoio de jeito nenhum, porque eu sou um defensor do Supremo Tribunal como uma instância máxima da democracia brasileira. Pedro, >> eh, deputado, eh, a gente sabe que por enquanto tem a possibilidade de uma candidatura presidencial do Aécio, mas é uma candidatura que o próprio Aécio não coloca como certa. Na possibilidade de não haver uma candidatura do PSDB, o senhor faria a campanha para Flávio Bolsonaro, pra presidência da República ou para o presidente Lula? Olha, tem, você sabe, o Pedro que tem uma tendência dos partidos mais ao centro de liberar. Se ficar apenas dessas

candidaturas que foram colocadas até agora, sei lá, do Zema, do Caiado, que do meu ponto de vista estão fazendo uma campanha mais à direita do que o Flávio ainda, eh, Lula e Flávio, eh dificilmente os partidos mais ao centro vão apoiar, pelo que eu tenho conversado, qualquer uma dessas candidaturas que estão aí. Então, a tendência dos partidos seria liberar para que os seus filiados, seus eh candidatos a deputados estaduais, federais apoie o candidato a presidente que achar por bem apoiar. Dependendo da região, um vai apoiar um, outro vai apoiar o outro. Então eu sou um desses que acho que se ficar essas candidaturas eh de de colocada como Lula e Flávio e essa disputa que eu não concordo, essa coisa de tentar ficar jogando um contra o outro, né? Eu acho que isso faz mal pro Brasil. de conflito entre direita e

esquerda. Eu sou um dos que vou trabalhar dentro do partido e da minha federação com PRD para que a gente libere e deixe essa discussão apenas para o segundo turno. >> Então, na sua avaliação, eh esta eventual pré-candidatura de Aécio Neves, é crucial para esses partidos de centro terem uma representatividade na disputa presidencial? É isso, deputado. >> Eu tô conversando com vários partidos.

Hoje mesmo eu tô no interior de São Paulo, aqui na cidade de Piraju nesse momento. Eh, vou assistir o jogo daqui, né? Tava vendo a reportagem de vocês. Parabéns pelo trabalho aí. E mas eu [limpando a garganta] acho o seguinte, ou a gente vai construir uma outra candidatura que não seja essa, ou discutir com o próprio Bolsonaro para que troque a candidatura do Flávio e ponha um candidato que realmente possa representar as ideias de todos os partidos ou a gente vai deixar isso, digamos assim, pro povo decidir. são dos

que acho que ou tem uma candidatura de centro que possa representar realmente os interesses do povo brasileiro ou a gente não se mete nessa questão. deputado, eh gostaria de te ouvir também, né, sobre o seu limite, né, o seu prazo limite para decidir se vai mesmo e oficializar a sua candidatura ao Senado ou eh que que vai ser o decisivo, né, pesquisas de opinião, data limite convenção mesmo, como é que o senhor porque o senhor, né, tem vários eh mandatos de deputado ou se o senhor, dependendo de como for, voltaria a se candidatar a deputado federal. >> Bom, a deputado federal não sou mais candidato. Eu tô tenho cinco mandatos, né? 20 anos no Congresso Nacional, boa parte da minha vida. Passei lá ou como

sindicalista, né, que estava no Congresso sempre, ou como deputado federal, mas decidi que não sou mais candidato a deputado federal. Ou eu disputo o Senado ou não disputo para nada. Tô tô trabalhando para que eu possa ser candidato ao Senado, viabilizar a candidatura em São Paulo, que não é um um estado fácil, né? tem 645 municípios. Andar o estado não é fácil. você hoje eu tô desde manhã aqui

andando o estado para ser em quatro cidades, ou seja, então não adianta você querer andar o estado de São Paulo que não vai conseguir. Você pode ir em algumas regiões de São Paulo, mas não consegue andar o estado todo. Eu tô, eu tenho, a nossa convenção tá marcada para o dia 25 de julho. Então eu tenho até o dia 25 de julho para viabilizar a candidatura e decidir ser candidato. Tô empenhado nisso. Agora se sai candidato

ou não, só lá na convenção que a gente vai definir. Pedro, >> o senhor é o idealizador do pele da dosimetria. Queria que o senhor contasse pra gente se houve um alinhamento prévio com os ministros do Supremo. A gente sabe que o senhor tem bom trânsito no Supremo Tribunal Federal antes do projeto ser apresentado. E como é que o senhor imagina os próximos passos?

>> Primeiro, você sabe, ô Pedro, eu tenho uma relação antiga ali com vários ministros antes de serem ministros. Muitos eram advogados, né? Depois passaram a ocupar algum ocupar algum cargo público, né? pega o Gilmar Mendes, que é o o decano do Supremo, conheço ele antes quando era apenas advogado ali, né, ligado ao Fernando Henrique, depois foi paraa GU e depois virou ministro. Então, tem relação com quase todos eles ali de muito tempo. Eh, e lógico, né,

que não dava pra gente ir lá no no Supremo dizer, olha, concorda com esse com esse projeto ou não? Mas como eu foi um projeto que não tramitou de um dia paraa noite, nós tivemos todo um tempo ali para discutir, né? A imprensa tratou muito disso e eu não, durante aquele período todo, Pedrinho, eu nunca recebi uma ligação de um ministro dizer: "Não, Paulinho, muda isso, eu muda aquilo". Pelo contrário, à medida que eles não me ligaram e levando em conta que eu tenho uma relação, digamos assim, histórica com esses ministros, eu entendo que eles estavam de acordo com isso, né? E hoje eu tô muito tranquilo. Ontem a

procuradoria geral devolveu o projeto defendendo a constitucionalidade do projeto. E eu tô convencido de que o Supremo Tribunal vai constitucionar, vai eh vai votar dando a constitucionalidade do projeto, porque o nosso projeto, primeiro, a gente não mexeu nas demais leis. Nós mudamos apenas duas leis, que é golpe de estado e e a abolição violenta do Estado Democrático de direito. Juntamos as duas penas. As pessoas que estão presas lá há há quase 3 anos vão ser soltas com esse projeto. Aqueles que foram considerado

mandantes vão ter suas penas reduzidas, vão ter que discutir ainda na justiça como que ficará o restante do cumprimento da pena. Então acho que eu fiz um projeto pelo meio que agradou muita gente do Brasil, digamos assim, a maioria da sociedade brasileira e teve ampla maioria, não só para votar o projeto na Câmara e no Senado, como também teve para derrubar o o veto do presidente Lula. Você sabe, você que acompanha o nosso congresso sabe que derrubar veto não é uma tarefa muito fácil e a nossa votação para derrubada de veto foi uma votação espetacular. Então acho que essa força que saiu do Congresso vai tornar o projeto agora constitucional e vai dar eh para que essas pessoas voltem para essas cartas. >> Deputado, ainda dá tempo de uma última pergunta. Eh, a gente viu esta semana

ser chacoalhada por duas dois fatores políticos importantes. Primeiro, uma declaração direta do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a respeito do julgamento de Eduardo Bolsonaro no Supremo Tribunal Federal e uma resposta do presidente Lula de que Trump não deveria se meter nas eleições brasileiras. No dia seguinte, operação da Polícia Federal envolvendo o líder do governo Lula do Sen no Senado, Jaques Wagner, na na no âmbito das investigações do caso master que já havia afetado Flávio Bolsonaro. Na sua avaliação, qual desses dois fatores vai fazer mais diferença na disputa eleitoral aqui do país? Uma eventual influência do governo Donald Trump ou o que ainda está por vir dessa investigação do caso master?

Eh, eu acho que a investigação do do caso master vai influenciar muito mais do que qualquer declaração do Trump aqui no Brasil, né? Acho até que essa declaração do Trump dá muita lema, mas pouco resultado aqui embaixo, né? Que agora o caso má hoje é uma coisa que as pessoas todas estão discutindo, né? Desse envolvimento de boa parte da política, né, de muita gente sendo denunciadas. Não sei se eh temos que esperar a investigação para ver se realmente essas essas denúncias são são verdadeiras, né? Mas acho que o caso

master tem muito mais influência e vai, digamos assim, como atingiu os dois lados, talvez os do os dois lados parem de falar sobre isso, porque começa a atingir de lá e de cá, né? até até agora a gente ouvi aí o PT falando mal daqueles que estavam sendo denunciados e aí a partir de hoje agora então atinge os dois lados. Então acho que e acho que do lado do PT tem mais gente ainda que vai aparecer. Não, não sei quem são, até porque eu não tenho nenhuma relação, nunca tive relação com o vocal, eh, nunca participei de reunião, eh, com ele, nunca tive nada ali. Então, mas eu sei que essa investigação vai continuar e vai ter ainda muito mais gente envolvida nessa questão.

>> Nós conversamos com o deputado federal Paulinho da Força do Solidariedade, pré-candidato ao Senado em São Paulo. Muito obrigada, deputado. Até a próxima. >> Obrigado, Débora. Obrigado, Yuro.

Obrigado, Pedrinho. >> Obrigado mais uma vez ao deputado Paulinho da Força, que já está pronto para torcer pro Brasil nesta partida de hoje. Vai arriscar um placar, deputado? >> Olha, se o Brasil perder Poiti é melhor não jogar nem o terceiro jogo, vem embora direto, né? Mas eu tô achando que o Brasil hoje vai dar uma goleada aí de um 5 a 1, 5 a 0.

Isso é que é confiança. Tomara, tomara que esteja certo. Aí, deputado Pedro Vences, obrigado também pela, pela viabilização aqui da entrevista com o deputado Paulinho da Força, um dos pré-candidatos ao Senado. A gente tem ouvido vários dos nomes que estão se colocando nessa disputa, né, Débora, que se tornou a grande batalha das eleições de 2026, mas também tem muito ruído por aí pelo mundo. E olha essa história, minha gente. Primeira ministra da

Itália, Georgia Meloni, rebateu declarações de Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, de que ela teria implorado por uma foto com ele durante a cúpula do G7 nesta semana na França. Trump foi citado por um jornal italiano dizendo que não precisava ter falado com Melone e que só tirou a foto porque ela implorou e ele ficou com pena. Em resposta, a primeira ministra da Itália afirmou que a história era totalmente inventada e criticou a forma como o americano tem tratado os aliados. Após os comentários de Donald Trump, o chancelar italiano Antônio Tajani cancelou uma viagem marcada aos Estados Unidos. Georgia Melone, vale lembrar, era uma defensora declarada de Donald Trump e foi a única líder europeia a comparecer à posse do republicano em janeiro do ano passado. Mas recentemente

a relação se desgastou. Eles trocaram farpas em público depois que George Melone saiu em defesa do Papa Leão X, que havia sido alvo de críticas de Trump pela posição contrária do pontífice em relação à guerra no Oriente Médio. Débora. Pois é, depois dessa dessa fala de Trump dizendo que ela implorou por uma foto, como você disse, Georgia Meloni veu a público e negou, disse que não implorou coisa nenhuma. Vamos ver.

Dunque, certe cose meritano una risposta immediata. Le dichiarazioni di Donald Trump sono dichiarazioni totalmente inventate, sono francamente allibita. Non so perché il presidente degli Stati Uniti si comporti così con i propri alleati. non è del resto la prima volta che accade. Posso solo dire che dispiace che non abbia la stessa determinazione con i nemici dell'occidente, con i nemici degli Stati Uniti, con leadership con le quali invece si dimostra molto più a condiscendente. Però una cosa se

la deve ricordare io e l'Italia, non imploriamo mai. Débora bergamasco, vamos para mais uma rápida pausa aqui no 360 e a seguir, falando em Donald Trump, o presidente americano afirmou em entrevista que pode impedir os ataques de Israel contra [música] o Líbano e declarou abre aspas. Eles fazem o que eu digo. Fecha aspas. >> E ainda o presidente Lula deve decidir na semana que vem o futuro do senador Jax Wagner, alvo da operação compliance zero. A gente conta os [música] detalhes

depois do intervalo. Até já.

>> [música] >> 5:24 desta sexta-feira, dia 19, 19 de junho de [música] 2026. Voltamos aqui com CNN 360 paraa nossa reta final com o noticiário internacional. O presidente americano Donald Trump afirmou em entrevista que pode impedir os ataques de Israel contra o Líbano. E olha o que que ele declarou, abre aspas. Eles fazem o que eu digo.

Fecha aspas. Israel e Líbano concordaram com cessar fogo depois que novos ataques israelenses deixaram 47 mortos. Vamos mais uma vez com as informações ao vivo de Washington com a nossa correspondente Mariana Janjo. Mariana, esses ataques no Líbano tm atrapalhado as negociações entre Estados Unidos e Irã e desgastado a relação entre Trump e Benjamin Netarro. >> Sim, é um novo momento, né, pras relações entre Estados Unidos e Israel.

O próprio vice-presidente dos Estados Unidos, Jade V, mandou um recado para Netaniarro dizendo que Donald Trump é o único chefe de estado atualmente simpático a Israel. Por isso, Israel deveria tratar melhor os Estados Unidos. Foi a esse ponto que a gente chegou nessa relação entre Estados Unidos e Israel. E agora Donald Trump dizendo que sim, é capaz de impedir novos ataques israelenses contra o Líbano. Ele foi questionado por um repórter da Axio sobre se seria capaz de impedir esses ataques e disse que sim, que Israel faz o que ele fala. Qual que é a importância

disso, né? Claro, existe uma importância pela relação, pelo que isso significa entre Estados Unidos e Israel e também a importância dentro de todo o contexto da guerra com o Irã, porque o Irã já falou várias vezes que não aceitaria um acordo, um cessar fogo se esse cessar fogo não envolvesse também o Líbano. O memorando de entendimento que os Estados Unidos e o Irã assinaram prevê sim que parem os ataques no Líbano. Israel num primeiro momento diz que iria continuar e não só disse, na verdade, como continuou, fez um ataque que matou 47 pessoas agora nessa semana. E aí então a depois disso, as negociações para esse a memorando de entendimento que foi assinado, mas que abre um prazo, né, para mais negociações técnicas, começaram a ser adiadas. o existiria uma

rodada de negociações agora lá na Suíça que na verdade não aconteceu. E aí começaram, né, as fontes dizendo que o Irã estava muito insatisfeito com essa postura de Israel e ameaçava então não continuar as negociações. E agora Israel concordou. Israel e Resbolá ah concordaram com o cessar fogo. Israel disse, o embaixador de Israel aqui nos Estados Unidos disse que Israel vai respeitar esse cessar fogo se o resbolar também fizer isso, se o resbolar não atacar. Então aí a gente vê a pressão

que os Estados Unidos estão fazendo sobre Israel e as declarações, né, cada vez mais eh afiadas ali entre dos Estados Unidos para para Israel e Uri e Débora. Muito obrigada pelas informações, Mariana Janjáo, ao vivo de Washington. Já te desejo uma excelente sexta-feira, um bom fim de semana para você. E olha, as negociações entre Estados Unidos e Irã que aconteceriam na Suíça hoje foram adiadas após o Irã pedir garantias de que Israel vai parar com os ataques no Líbano. Fontes afirmam que Israel e Resbolá concordaram com cessar fogo, mas os últimos combates ameaçam o processo de paz. Detalhes com o analista

sior de internacional Américo Martins. >> O vice-presidente dos Estados Unidos, Jade Evans cancelou a sua viagem para a Suíça, aonde ele iria iniciar negociações para um acordo de paz definitivo com o Irã. O acordo de paz que foi assinado esta semana entre americanos e iranianos é provisório. Ele vale por 60 dias e estabelece três coisas importantes. Em primeiro lugar, a suspensão da guerra, portanto, vai salvar vidas. Em segundo

lugar, a liberação do estreito de Ormus, o que vai ajudar muito a economia. E o terceiro ponto, o Irã se compromete, promete abandonar a ideia de criar uma bomba nuclear. Aqui é muito importante a gente ressaltar que a ditadura iraniana já fez esse tipo de promessas antes e nunca as cumpriu. Foi isso, inclusive um dos fatores que levou ao início da guerra no dia 28 de fevereiro. Agora, um ponto muito importante é que os dois lados se deram um prazo, um prazo de 2 meses, 60 dias, para que as negociações acontecessem de forma definitiva e acontecesse um acordo de paz que encerrasse de uma vez por todas a noção de que o Oriente Médio pode voltar à guerra. Mas existe um ponto que é um

grande entrave em tudo isso, que é a questão da paz no Líbano. Neste momento, a gente tem uma guerra entre o resbolar e as forças de defesa de Israel. Mas esse memorando de entendimento, esse acordo provisório fala na paz, não apenas no Irã e no Golfo Pérsico, mas também no Líbano. O problema é que para essa paz ser atingida, o Irã ter que controlar o Resbolá, que é um grupo militante radical muito associado ao governo da República Islâmica do Irã. E os Estados Unidos precisam fazer força para conter Israel. E o que que

aconteceu? Mais ataques. O Resbolá atacou soldados israelenses que estão ocupando o sul do Líbano, matando quatro militares das forças de defesa de Israel, que responderam com bombardeios pesados. Com esses ataques, o Irã ameaçou suspender completamente as negociações e aí o J Vance sequer viajou pra Suíça. Isso é uma lembrança de como esse processo é complexo, de como esse processo é cheio de obstáculos. Só vai

ser possível atingir a paz se houver um mínimo de confiança entre todos os lados. E se o resbolar, um grupo radical classificado como terrorista por muitos países ocidentais, for contido pela força do Irã. E se os Estados Unidos conseguirem também manter as forças de defesa de Israel sob pressão para conter os ataques no Líbano, sem a paz ou um indício de paz no Líbano, vai ser difícil as negociações continuarem, como o adiamento da viagem do Jade Vance nos mostrou. Apesar do cessar fogo com o resbolá, Israel disse que vai manter operações no sul do Líbano. As forças israelenses disseram que vão responder a qualquer violação do grupo libanês e vão proteger civis. O Ministério da Saúde Libanês

disse que ao menos 47 pessoas morreram nos ataques de Israel hoje. O exército israelense perdeu quatro soldados na ofensiva e diz que os disparos atingiram alvos do resbolar e foram uma resposta ao que chamaram de abre aspas repetidas violações do cessar fogo. Fecha aspas. Depois disso, o ministro da segurança nacional do país afirmou que abre aspas todo o Líbano deveria queimar. Fecha aspas. Mais de 3.700 pessoas morreram no

Líbano desde o início da guerra no Oriente Médio e outras 11.000 pessoas ficaram feridas. E o Irã concordou em não cobrar pedágio de navios de cargas que passam pelo estreito de Ormus durante 60 dias. A decisão foi tomada diante do período de negociações para um acordo final com os Estados Unidos. O presidente norte-americano Donald Trump diz que as cobranças ficam suspensas para sempre a partir de agora. Mas os

iranianos só falam em uma suspensão de 2 meses e ainda exigem um pedido de permissão para a passagem. Pelo direito internacional, é ilegal cobrar pedágio em passagens geográficas formadas naturalmente, como é o caso do Estreito de Ormoço, por onde circula 20% da produção mundial de petróleo diariamente. Ontem, 25 embarcações passaram pelo estreito, a maior quantidade desde abril. >> E agora, Yuripita, a gente vai falar de outra guerra, né? Rússia e Ucrânia. O

presidente Lula deve ligar para o presidente da Rússia, Vladimir Putin, para pedir que ele converse diretamente com o presidente da Ucrânia, Vladimir Zelensk. A data ligação ainda não está definida. O pedido por essa ajuda partiu do próprio Zelensk durante aquela reunião que Zelensk teve com o presidente Lula nessa semana, as margens da reunião da cúpula do G7. Então, qual que é a estratégia do governo brasileiro? Lula pretende eh reunir alguns assuntos de interesse bilateral entre Rússia e Brasil. E aí a gente

fala, né, de eh energia, fertilizantes e aí colocar nessa pauta esse pedido para que Putin aceite conversar com Zelensk ou numa reunião remota, mas o ideal pessoalmente, nem que seja em algum território neutro pros dois. Lula quer ajudar no diálogo entre Rússia e Ucrânia para tentar costurar um acordo de paz e aí ou senão, né, pelo menos um cessar fogo. A avaliação de fontes do governo ainda com as quais eu conversei é que esse pedido de Zelensk para Lula foi endereçado a Lula. Claro, ele tá pedindo isso para para geral, para quem conversa com Putin, mas no caso específico aqui do do Brasil, do petista, é porque Lula estaria entre os líderes mundiais que Putin atende e por outro lado, não é submisso à Rússia, né? O Brasil não é submissa à Rússia, dialoga também com outros países. Isso não é bem uma

novidade, não é a primeira vez que acontece, porque em outro momento Zelensk já havia feito esse mesmo pedido pro presidente Lula para que Lula falasse com Putin. Lula aceitou, falou com Putin, mas naquela ocasião Putin se recusou a dialogar, a sentarem, a se engajar diretamente com as negociações pro pra paz ou pro cessar fogo com o Zelensk. Agora a gente vai ver se a situação pode ter um desfecho diferente. Yuri, >> vamos voltar a falar do caso master. Débora. O presidente Lula deve decidir

na semana que vem o futuro do senador Jack Wagner, alvo da operação compliance zero. Ontem, Lula se encontrou com ministros no Palácio da Alvorada para avaliar o desgaste político do caso. Repórter Danilo Moliterno traz mais informações sobre o líder do governo no Senado, que foi alvo desta operação da Polícia Federal. Danilo, >> foi oi. Novamente, Yuri, Débora e a todos que estão conosco. Um dos

ministros que Lula recebeu no Palácio do Alvorada foi Sidônio Palmeira, que é o ministro da Secretaria de Comunicação Social. A gente sabe o nome relevante no que diz respeito à tomada de decisão em assuntos que impactam a popularidade e a imagem do governo. Para além dele, também foi recebida no Palácio da Alvorada Miriam Belquior, ministra da Casa Civil. Outros quadros estiveram no Palácio do Alvorada ao longo do dia, mas esses dois quadros foram consultados diretamente sobre essa situação, sobre a operação contra Jackes Wagner. Fato é, Yuri, que a gente tem uma ala aqui do Palácio do Planalto que defende que haja uma troca na liderança do governo no Senado Federal. entendem que há um desgaste

grande por parte do governo, por parte do presidente Lula que concorre à reeleição neste ano e também por parte da articulação política aqui do Palácio do Planalto. Relembrando que está no Senado Federal as principais pautas que o governo precisa resolver nesse ano. As prioridades no governo junto ao legislativo para esse finalzinho de mandato são: PEC do fim da escala 6x1, PL dos minerais críticos e PEC da segurança, os três temas que precisam ser apreciados pelo Senado. Então essas esses quadros que fazem parte aqui da cozinha do Palácio do Panalto indicam que não passa nem perto do cenário ideal ter uma liderança fragilizada neste momento. Até porque algumas dessas pautas, como a PEC da Segurança, todas elas, na verdade, as três pautas, são considerados também ativos eleitorais pro presidente Lula na disputa do Palácio do Planalto que ele vai ter em outubro diante de outros candidatos, especialmente de Flávio Bolsonaro. E aí

vale a gente mencionar que o Palácio do Planalto e o petismo indicavam por aqui em Brasília que estavam preparados para rebater possíveis críticas no que dissesse respeito a revelações que eh ligassem o PT baiano ao caso do Banco Master, mas que essa operação contra Ja Wagner de fato surpreendeu. E é um bastidor interessante que a gente ouve ao longo do dia, é de que há uma avaliação de que o presidente Lula perdeu o timing ideal para fazer essa troca na liderança do governo, que seria no momento em que Jaques Wagner esteve em meio à maior falha na articulação que a gente teve deste governo, que foi a recusa, a rejeição da indicação do nome de Jorge Messias a uma vaga no Supremo Tribunal Federal. A avaliação é de que aquele era o momento ideal para retirar Jack Wagner já de olho na possibilidade de haver ligações do PT baiano com esse caso do banco, do Banco Master. Vária gente dizer que o presidente Lula ontem telefonou para Jack Wagner, teve uma primeira conversa preliminar, inclusive recomendou que ele se defendesse, que ele desse uma entrevista e pudesse explicar a situação, mas ficou de receber Jack Wagner, de se encontrar pessoalmente com o senador e essa conversa vai ser determinante no que diz respeito a se Jackes Wagner fica ou não governo. Todos indicam por aqui, é praticamente um consenso de que vai ser uma decisão quase que pessoal do presidente Lula, visto até a relação longínqua dos dois, que aí já dura mais de décadas. Portanto, a avaliação vai

acontecer depois dessa reunião e reunião essa só deve ficar paraa semana que vem, visto a agenda tribulada do presidente. >> Muito obrigada, Danilo Molitero, falando com a gente direto do Palácio do Planalto. Bom trabalho, seestou, bom fim de semana para você, Danilo. E o Banco de Brasília, o o governo do Distrito Federal e a empresa PICP foram alvos de uma operação hoje contra fraudes na folha de pagamento de servidores do DF. A Thaísa Medeiros vem com a gente com mais informações ao vivo dessa operação que chacalhou Brasília hoje de manhã, né, Thaísa?

>> Sem dúvidas, Débora. Foram 50 mandados de busca e apreensão, 14 deles na capital paulista e ali na região metropolitana. a operação juro zero, que foi deflagrada ali pelo Ministério Público do Distrito Federal e Territórios. E os alvos, né, foram principalmente o Banco de Brasília, a empresa PicPay, também a Associação dos Servidores Públicos do DF, o Instituto de Previdência dos Servidores Públicos do DF e, é claro, os CEOs e diretores dessas empresas, o CEO da PICP, Eduardo Ched, Eduardo Simões, que é o diretor da PICP, e o ex-presidente do Banco de Brasília, o ex-diretor, na verdade, é Paulo Henrique Costa. ele que está preso, a gente lembra, pela operação compliance zero, desde o mês de abril, portanto, uma operação bem grande que teve alvos aí pessoas próximas ao ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. A operação ocorreu depois

de uma inspeção do TCDF, o Tribunal de Contas do Distrito Federal, que verificou que pelo menos R1 milhões deais foram descontados indevidamente pela empresa PicPay de servidores públicos do Distrito Federal entre os anos de 2024. e 2025. E aí o que é suspeito nesse momento é que os contratos antigos de créditos consignados geraram descontos irregulares nos salários desses servidores e beneficiou empresas particulares, associação e servidores públicos, todos vinculados então aí a esse grupo que teria feito esses descontos indevidos. O que foi dito então a respeito dessa repercussão, né? A governadora do Distrito Federal, a Celina Leão, falou a respeito disso hoje mais cedo. Disse que

eh quando assumiu o cargo, trocou os gestores, repassou as informações às autoridades competentes e que agora espera que tudo seja esclarecido e que os responsáveis sejam punidos. A PICP também se manifestou sobre e disse que não reconhece qualquer irregularidade nas operações mencionadas e rejeita a alegação de cobrança indevida. A Secretaria de Economia do Distrito Federal, que também foi alvo dessa operação, disse que essa essa ação policial hoje teve objetivo de verificar a conduta de agentes públicos e não a atuação institucional da pasta. E por fim, o Banco de Brasília, que também se manifestou hoje mais cedo, diz que não exerce ingerência sobre a contratação, condições financeiras ou relacionamento entre servidor e a PICPay. E quanto aos empréstimos consignados que foram firmados diretamente com o banco, o BRB observa rigorosamente as margens e os limites estabelecidos pela legislação.

também disse que os fatos sobre investigação não se referem à atuação da gestão que está de fato, né, no comando do BRB atualmente, mas sim das antigas gestões e que vai eh ter vai reforçar o seu compromisso com integridade, conformidade e transparência, aguardando também o desfecho dessas investigações. Portanto, as repercussões de hoje aí dessa operação que teve muitos mandados de busca e apreensão, 50, né, inclusive aqui no Distrito Federal, em São Paulo, uma operação bastante grande, visando essas fraudes ali dos descontos indevidos nos dos salários dos servidores do Distrito Federal. Volto com vocês. >> Muito obrigado. Taísa Medeiros, trazendo as informações ao vivo de Brasília. E

agora, minha gente, é hora de falar da notícia do Dio que tá todo mundo esperando, contando as horas e os minutos. Brasil e Haiti na Copa do Mundo. [música]

>> E a gente tá aqui, Cristiamba não sai de campo aqui do estúdio do 360 para trazer todas as informações conosco. Nós vamos para o local onde a seleção brasileira vai enfrentar o Haiti, a belíssima cidade de Filadélphia, em busca da primeira vitória. Não é isso, Cris? >> É, Yuri. A Yuri, a Ludmila Candal tá por lá, ó. já apareceu aqui no nosso telão,

vai trazer todos os detalhes dessa segunda partida da seleção brasileira na Copa do Mundo. Boa tarde, Lud. Como é que tá o clima por aí nos arredores do estádio? Muito brasileiro.

Oi, Cris. Oi, Yuri. Boa tarde para vocês, para Débora também, a todos que acompanham o CNN 300. falou aqui das dos arredores do estádio da Filadélphia e o Yuri abriu falando eh essa nossa conversa da belíssima cidade de Filadélphia, belíssima e verde amarela, tá, Yuri Pita? Porque desde ontem foi uma invasão de brasileiros por aqui nos principais pontos turísticos e agora também já nos arredores do estádio. Lá galera fazendo um barulho.

Muito bom. E chegando aqui as duas torcidas, ó. Brasil e Haiti chegando aqui. Vem cá, vem arriscar um placar aqui comigo. Quanto vai ser o jogo hoje?

>> 4 a 0. Hoje >> 4 a 0. Bom para fazer um saldo de gols, né? Para passar em primeiro, >> pegar confiança, todo mundo bem, time jogando bem, convencendo. >> E quem vai fazer esses quatro gols?

>> Neymar. Neymar faz Neymar. >> Eu sou fã do Neymar. Mas Vini Júnior, dois do Rafinha e um do Casemiro de cabeça. >> Ó, o Casemiro vai fazer gol de cabeça.

[risadas] Obrigada, viu? Valeu pela participação. Pessoal tá animado aqui pro jogo, tá fazendo ótimos palpites, né? Mas a gente sabe da importância desse jogo também, Cris e Yuri, porque o Brasil vai em busca da sua primeira vitória na Copa do Mundo hoje e vai em busca também de ampliar esse saldo de gols para passar em primeiro do grupo. A gente sabe que tem um outro, o jogo do Marrocos eh acontece antes do do Brasil, né? O que

empatou pro nosso primeiro jogo e é um jogo muito importante pro Brasil. em busca da sua primeira vitória e aumentar o saldo de gols, pensando em passar em primeiro, muito por conta, claro, da confiança, né, que a gente sabe que precisa para essa fase da Copa do Mundo, mas também para ajudar na logística, porque passando em primeiro tudo fica melhor, não precisa ir pro México, pode manter a base em Nova Jersey. Então é isso que o brasileiro espera hoje, vitória e muitos gols. Sabe que eu tô aqui, tô vivendo o clima de Copa. Olha só os haitianos passando por aqui também.

>> [risadas] >> tão passando por aqui também, mas eu fico imaginando como é que deve est o Brasil. Sexta-feira, dia de jogo, na Copa do Mundo, imagino que brasileiro só pensa em uma coisa. >> Pois é, nesse jogo de logo mais, 9:30, ô Lud, o que que dá pra gente esperar de escalação para hoje? [aplausos] Débora, o Ancelote tem adotado nessa Copa do Mundo eh essa questão de ficar meio na egípcia ali, que eu sempre brinco com Yuripita, de não revelar a escalação, de não dar pistas e inclusive esconder até dos jogadores, né? Eles só descobrem que serão titulares no dia da partida. Isso aconteceu no jogo contra o

Marrocos e vai acontecer hoje. E vai acontecer hoje de novo. Inclusive ele já confirmou isso na coletiva ontem, mas nós, né, que viemos acompanhando aqui os treinamentos lá em Nova Jersey nessa semana, eh, a preparação para todo para todo esse jogo aqui contra o Haiti, o Antil deve fazer sim mudanças. A primeira na lateral, a gente deve ter o Danilo como titular nessa partida. ele que fez uma pressão também na coletiva falando que queria iniciar o jogo como titular. Então, Danilo numa lateral e o

Douglas Santos na outra. Douglas Santos, que foi titular no jogo contra Marrocos, foi muito bem também. Eh, o Lucas Paquetá ainda é uma dúvida no meio-coampo. Eh, não me surpreenderia se ele não fosse titular nessa partida, muito por conta do futebol que apresentou no jogo contra o Marrocos. E lá na frente também o nome que ganha força para iniciar como titular é o Mateus Cunha. Inclusive o Ancelote falou

bastante disso ontem, né? No quanto o Mateus Cunha é ofensivo e o quanto a gente vai ter que ainda esperar um pouco o tempo do Hendrick para que o Hendrick seja titular. Mas devem ser essas as mudanças. Lembrando que Ancelote já decidiu e só decidiu hoje, viu Débora? É, pegamos daqui do do estúdio aqui de São Paulo, Lud, deixar boa sorte, um bom trabalho para você, pro Clébert Nina, cinegrafista, repórter cinematográfico, está acompanhando Ludmila Candal, que está ali nos passos da seleção. Bom

trabalho para vocês aí na Philadia e Débora Bergamasco. Nosso jogo do Brasil ainda faltam, são 5:47, pouco menos de 4 horas pro Brasil entrar em campo contra o Haiti. Antes tem Escócia e Marrocos, os outros dois times do grupo do Brasil. Um jogo que nos interessa, porque a depender do placar vai exigir mais rede balançando a nosso favor, claro, contra o Haití. E o Marrocos já definiu como é que vai entrar em campo, né, Cris?

>> É, Yuri Marrocos e Escócia estão escalados pro jogo que começa às 19 horas. O Marrocos, inclusive vai com o mesmo time que enfrentou o Brasil, né? Um time que se comportou muito bem em campo, dominou o Brasil em grande parte do jogo, né? Teve grandes destaques. Eh, a Escócia também tá escalada com nomes muito conhecidos, Mctomany e Robertson, que também fizeram a sua parte no primeiro jogo e vai ser aparentemente um jogo bem legal de assistir. Estamos com

uma expectativa boa aí. Agora pro Brasil seria bom mesmo um empate, né? Sim, exato. A gente tá torcendo pro juiz nesse jogo. >> É porque se a Escócia vencer já vai disparar no grupo e pro Brasil isso não é muito bom. Então o brasileiro ele fica

torcendo por um empate nesse outro jogo que acontece antes de Brasil e Haiti. >> Exato. E se o Marrocos eventualmente ganhar, o Brasil tem que ganhar do Haití e aí fazer a diferença contra o no último jogo contra a Escócia. Bom, o tempo passa aqui, a gente fica nessa expectativa pro jogo. Críama, muito obrigado. Sei que você ainda vai

trabalhar bastante aqui no no esquenta do jogo. Obrigado por participar conosco. Débora Bergamasco, tem mais notícia ainda porque a gente não para, mesmo em dia de jogo, o noticiário não para. >> Muito obrigada, Cris. É isso mesmo, Yuri. Uma última notícia ainda para

fechar o 360. O presidente americano Donald Trump disse em entrevista que o presidente Lula é uma pessoa muito volátil. A notícia é destaque destaque no nosso site. Olha só, Trump falou sobre a relação com o Lula em entrevista a Mark Caputo, o anâncora do The Actions Actions Show. O apresentador comentou que Trump não era muito fã de Lula, ao que ele respondeu, abre aspas: "Eu não penso nele, para ser honesto com você".

Eu realmente não penso nele. Eu não poderia me importar menos. Fecha aspas e acrescentou que Lula era uma pessoa muito volátil. Trump e Lula estiveram juntos na cúpula do G7 em Evian Leban na França. Foi a primeira vez que eles se encontraram desde que os Estados Unidos anunciaram novas tarifas sobre produtos brasileiros e também que os Estados Unidos classificaram o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. E assim,

Yuripita, a gente encerra essa edição do CNN 360. Vamos ficando por aqui. Muito obrigado a todos vocês pela companhia. >> É isso. Vem aí o pé quente, Marco Antônio Mendes no CNN Mercado e depois mentira, o pé quente mesmo é o Estevão Limana que está no CNN [música] Mercado.

Marco Antônio Mendes está pronto para torcer pro Brasil. A Thaís Herédia vem com hora H também em clima de Copa do Mundo e com noticiário [música] do Brasil e do mundo. Bom fim de semana a todos. Bom jogo para o Brasil. Pense bem, pense CN, >> tá?