---
video_title: "Criminosos bloqueiam acesso ao Complexo da Pedreira durante ação da PM | LIVE CNN"
video_id: 0yq3k_tLZgM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yq3k_tLZgM
video_date: 2026-07-13T13:36:02+00:00
video_description: |
  A Polícia Militar realiza, na manhã desta segunda-feira (13), uma operação no Complexo da Pedreira, em Costa Barros, na Zona Norte do Rio de Janeiro, para combater roubos de cargas e veículos. A ação também busca retirar barricadas instaladas por criminosos, que dificultam a entrada das forças de segurança e restringem a circulação dos moradores. Durante o avanço das equipes, criminosos usaram ônibus para bloquear vias de acesso e atearam fogo em objetos utilizados como obstáculos. Policiais foram deslocados para desobstruir as ruas e restabelecer o trânsito na região. A operação conta com agentes do 41º BPM, equipes de inteligência e apoio do Grupamento Especial de Salvamento e Ações de Resgate. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: h
---
9:58. Vamos até o Rio de Janeiro. A polícia faz nesta manhã uma operação no complexo da pedreira para combater roubos de cargas e de veículos. Então, se você já foi roubado, seu veículo já foi levado, você sabe o que é esse sentimento tenebroso, né? De impotência, porque você não pode fazer nada. Se você

for atrás, você não pode também, porque você não faça nunca isso, né? Você pode se machucar e muitas vezes você nunca mais fica sabendo do seu carro quando ele não aparece todo desmontado, né? Criminosos usaram um ônibus hoje para bloquear o acesso à comunidade. Roberta Camargo é quem vem nos contar isso, as barricadas, né, Roberta, para tentar dificultar ali o trânsito da polícia. Bem-vinda. Conte-nos tudo, por favor.

>> Elisa, dificulta o trânsito da polícia e o trânsito no geral, então as pessoas não conseguem passar. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos acompanha. Operação da Polícia Militar, tá? O Batalhão de Dirajá que tá conduzindo essa operação. Tem também o apoio do Grupamento de Ações táticas, setores de inteligência da PM, Grupamento Especial de Salvamento e Ações de Resgate. O que que as equipes

estão fazendo nessa localidade? Foram coibir o roubo de veículos de carga e também o roubo de automóveis e o uso desses automóveis e clonarem também veículos para poder roubar outras pessoas. Então, ao mesmo tempo que eles estão fazendo essa operação, eles também tão coibindo, tão querendo retirar barricadas e chegaram lá por conta disso. Mas os criminosos foram e colocaram três ônibus atravessados nas ruas, na estrada Botafogo e numa rua que é muito importante, que fica na localidade e que ela é uma rua grande, a Avenida Pastor Mart Luther King, que liga a Pavuna ao Caxambi. corta a zona norte e eles colocaram também ônibus com barricada nesta rua. Então agora quem tá

assistindo tá aqui no Rio de Janeiro, precisa se deslocar. As ruas já foram temporariamente liberadas, essa informação que a gente tem do centro de operações Rio, mas ao mesmo tempo a ocorrência está em andamento. A Polícia Militar segue no local, então se puder evitar essas vias melhor, porque teve mais cedo essa esses ônibus foram usados como barricadas. quem precisa acessar a Avenida Brasil, porque ali eh Costa Barros é bem pertinho da Avenida Brasil, precisa chegar até a Avenida Brasil, passar por ali por alguma razão, evita também a região, usa a estrada João Paulo para chegar na na Avenida Brasil, Avenida João Paulo, que que é importante também que aconteceu por lá. Além desses três ônibus que foram utilizados como barricadas, foram sete linhas de ônibus desviadas. Aí eu vou listar para vocês.

778 920. SVB 665, 665, 687, 688 919. São linhas que saem da Pavuna e vão para Cascadura, Bom Sucesso, Tijuca, Meer. Então assim, ali daquela região, essas linhas de ônibus saem dali e vão para outros pontos da zona norte. Então também quem precisa se deslocar tem que estar atento porque essas linhas esveram de acordo com a Rio ônibus o itinerário desviado por conta dessa mega operação da Polícia Militar que começou bem cedo hoje. Os relatos dos moradores são de

intenso tiroteio por lá, muito tiroteio por conta dessa operação da Polícia Militar que foi para lá coibir também retirar essas barricadas. Mas os criminosos utilizaram esses ônibus para bloquear o trânsito e o que se viu por lá também foi congestionamento por conta dessa dessa ação dos criminosos. E repito, avenida Pastor Mart Luther King é uma via super importante ali da região que corta a zona norte, liga a Pavuna, ao Caxambi, por exemplo. Então ela corta vários bairros diferentes da zona norte e é um lugar que as pessoas utilizam muito para poder transitar aqui pelo Rio de Janeiro. Então operação em andamento, evitem a região, a gente tá acompanhando tudo, viu Elisa? Roberta Camargo ao vivo

com a gente então do Rio de Janeiro trazendo essa notícia sobre operação, sobre barricada e o caos da insegurança pública, né, que é fica ali enraizado nas cidades. E a gente tendo de lidar com tudo isso, cada vez mais cheios de muros nas nossas casas, de grades nas nossas janelas, pra gente conseguir sobreviver, né, em cima dessa adversidade. Ч.