---
video_title: "Lula acompanha testes de biocombustíveis em São Paulo | CNN AGRO NEWS"
video_id: G-6imkblzFY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G-6imkblzFY
video_date: 2026-07-13T09:22:37+00:00
video_description: |
  A visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao IMT (Instituto Mauá de Tecnologia), em São Caetano do Sul (SP), agendada para esta segunda-feira (13), ocorre em meio às discussões sobre a ampliação da mistura obrigatória de biocombustíveis. Representantes da indústria afirmam que a visita reforça a importância dos estudos técnicos para a definição dos próximos percentuais obrigatórios. Ao lado do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, Lula acompanhará os testes que avaliam misturas de biodiesel entre B16 e B25. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/lula-visita-testes-de-biodiesel-com-decisao-sobre-e32-em-aberto/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você. Segunda-feira, 13 de julho. Seja bem-vindo à primeira edição do CNN Agronws. Eu sou Juliana Camargo. Um ótimo começo de semana para você. E hoje

na agenda do presidente Lula e também do ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, está prevista a visita ao Instituto Mauá de Tecnologia em São Caetano do Sul, no interior de São Paulo. A visita ocorre em meio às discussões sobre ampliação da mistura de biocombustíveis. O presidente vai acompanhar os testes que avaliam misturas usando biodiesel no diesel em percentuais de 16 até 25%. e fazem parte da lei do combustível do futuro, que propõe aumentar gradualmente, ano a ano, o percentual de biodiesel no diesel, que hoje está em 15%. A Associação dos Produtores de Biocombustíveis do Brasil avalia que já existem elementos técnicos suficientes para adoção do B16 e do B17 com percentuais de 16 e 17%.

Segundo a entidade, testes conduzidos pelo setor automotivo e pelo segmento, inclusive com 20% de biodiesel, apontam já resultados positivos. A agenda acontece dias após o governo adiar, pela terceira vez, a reunião do Conselho Nacional de Política Energética, que vai analisar o aumento da mistura de etanol na gasolina, de 30 para 32%. E as Filipinas e também a Austrália registraram casos de gripe aviária das cepas H5NU. Diferente da H1NU, essa linhagem identificada pela primeira vez em 1996 é mais contagiosa. Na Austrália, autoridades confirmaram primeiro caso com essa cepa em uma ave marinha nativa.

Até então, os casos registrados no país envolviam apenas aves migratórias. Já na Filipinas, o foco foi identificado em um plantel com 39 aves comerciais. Segundo o relatório da Organização Mundial de Saúde Animal, as aves foram abatidas em medida de contenção. E por causa dos casos de gripe aviária, o Chile, país vizinho, se tornou o maior comprador de ovos aqui do Brasil. Segundo pesquisadores do CEPEIA, pelo quinto mês consecutivo, o país liderou as compras e adquiriu só em junho 72% dos ovos exportados pelo Brasil. Foram

toneladas em junho, volume 41% maior na comparação com o mês anterior, maio. Em abril, Chile confirmou o primeiro caso de gripe aviária em uma granja comercial e desde então tem intensificado as compras para suprir a demanda interna. As exportações brasileiras de ovos em natura e processados voltaram a crescer em junho após o início de ano mais fraco. Ao todo, o país exportou 2.500 toneladas, uma alta de 19% em relação a maio, mas ainda 60% abaixo do que foi embarcado no mesmo período do ano passado. Os dados são da Secretaria de

Comércio Exterior. E a safra brasileira de trigo avança com bom desenvolvimento, mas deve registrar queda de 20% na produção em relação ao ciclo anterior, 6.200.000 toneladas. Esse dado é da CONAB, a companhia nacional de abastecimento, que fala que a menor produção se deve à menor área plantada, 13% menor. Outro

risco é a possibilidade do Elninho, que pode trazer chuvas intensas no sul do país durante a colheita, comprometendo a qualidade dos grãos. Essa semana, o Departamento de Agricultura dos Estados Unidos também reduziu a estimativa para a produção global do cereal. Para a safra norte-americana, a estimativa é de 42 milhões de toneladas. Esse volume é o menor já produzido no país desde 1971. Tanto o Brasil quanto os Estados Unidos deverão importar mais trigo, principalmente da Argentina.

E ainda falando em UNIMOA, que é a administração oceânica e atmosférica dos Estados Unidos, atualizou as projeções para o fenômeno climático com efeitos extremos. A agência agora aponta 81% de probabilidade do fenômeno atingir a categoria muito forte entre outubro e dezembro. A última projeção falava em 63%. No Brasil, os impactos variam de acordo com a região. No Sul, a expectativa é de mais chuva e já no Centro-Oeste, o risco é de atraso no início das chuvas, o que pode comprometer o calendário de plantil para a próxima sábara de sódia.

E o CNN AgroNews, primeira edição desta segunda-feira, fica por aqui. Outras notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Vem aí CNN Novo Dia. Uma ótima segunda-feira para você e até mais.