---
video_title: "Análise: O que levou o Brasil a recuar da reciprocidade aos EUA | WW"
video_id: IbnLHmunIBg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IbnLHmunIBg
video_date: 2026-07-18T02:28:27+00:00
video_description: |
  O mesmo cálculo eleitoral que moldou a dura reação do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aos Estados Unidos na última quinta-feira (16), serviu para moldar, nesta sexta-feira (17), um recuo em relação a adoção de medidas para retaliar os americanos pelo tarifaço. O ministro da Fazenda, Dario Durigan, que anteriormente sugeriu que não seríamos vira-latas contra os Estados Unidos disse, nesta sexta-feira (17), que a palavra retaliação está fora da mesa. Lourival Sant'Anna, analista de Internacional da CNN, Jussara Soares, analista de Política da CNN, Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy e Antonio Carlos Rodrigues do Amaral, advogado e conselheiro em negociação internacional, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos traduzir aqui um pouco do que foi esse day after do day after do tarifaço. Palácio do Planalto negou tratar uma retaliação aos Estados Unidos. Ainda assim manteve ali a chance do uso da lei de reciprocidade depois desse novo tarifáço. A reportagem é de Carol Rosito. >> Aos poucos, o Planalto calibra o discurso sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos. Depois de uma

quinta-feira de ataques e debates políticos, o ministro da fazenda, Daril Durigan, foi o primeiro a baixar o tom, tirou o termo retalhação das possibilidades e fala em cautela. >> A gente não pode entrar nessa ótica de fazer e usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. Já o presidente Lula evitou o assunto. >> Eu vou deixar para falar do tarifaço. Quando o Trump falar, quando o Trump falar, eu falarei. Enquanto ele não

falar, eu não falarei, porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Do outro lado, a secretária de agricultura dos Estados Unidos, Brok Rulins, criticou o Brasil. Ela agradeceu as tarifas dizendo que agricultores americanos estavam sofrendo com desvantagens no mercado brasileiro. Por aqui o governo reforça que vai manter as negociações, mas a perspectiva é de pouco espaço frente à Casa Branca. São várias as justificativas. Uma delas é de

que Donald Trump deve esperar o resultado da eleição presidencial de outubro para saber quem estará do outro lado da mesa. Diante disso, a ideia é procurar saídas para mitigar os danos econômicos e apresentar medidas de apoio. >> Mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso espanta se ter dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais. que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor.

Foram setores empresariais e comerciais que soaram alerta ao Planalto para evitar uma escalada nas tensões entre os dois países. O principal temor é uma resposta americana que poderia ampliar as tarifas com uma pressão ainda maior nos custos e com um impacto na inflação. O cenário atual já demonstra complexidade. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, São Paulo e Santa Catarina concentram os maiores impactos das taxas. A entidade calcula que 52% das exportações que terão a sobretaxa americana vem desses estados. Diante

disso, a Apex também prevê um plano de R$ 130 milhões de reais para diversificar as vendas nos mercados exteriores. >> Antônio, eh, você tem atuado aí diretamente nesse processo, acompanhado esse processo aí direto dos Estados Unidos. na sua avaliação, eh, esse tom abaixo hoje do governo brasileiro ajuda no processo ou já é um processo de negociação que você considera perdido? >> É, é, é um ponto importante que você levanta, Caio, porque na realidade nós estamos agora já no no rescaldo, né? Já já já passamos em tempos de Copa do Mundo, aí já passamos até da cobrança de pênaltis depois da da prorrogação, né?

Então retomar essa negociação agora é é muito difícil, né? O governo brasileiro, infelizmente, foi altamente ineficaz, quer dizer, foi desfocado, não estabeleceu ah condições reais de de negociação com com o governo americano, não, enfim, a há esse eh esse preconceito de uma parte do governo brasileiro contra eh os Estados Unidos. Isso é público e notório. Então, eh todos esses componentes tornam muito difícil essa retomada de negociações neste neste momento. Então, o fato de o Brasil não aplicar as regras de de reciprocidade, na realidade, iso apenas demonstra que a pressão do setor privado sobre o governo foi imensa de de ontem para hoje, né?

Ontem a reação do governo brasileiro foi uma eh realmente uma reação muito até desproporcional eh a a retórica americana. Não, não que a retórica do governo americano não seja uma retórica forte também, mas hoje realmente esse essa retomada de de respiro por parte do governo brasileiro, pelo menos não vai levar a escalar ainda mais uma situação bastante complexa para os setores que estão sendo afetados nesse momento. Cai >> Lourival, agora Brasília hoje baixou o tom, né? Mas o próprio Antônio coloca e a retórica dos Estados Unidos é forte também. E hoje a similar a ministra da agricultura, né, a secretária da agricultura do governo Trump subiu o tom dizendo das práticas do agronegócio brasileiro. A gente não tá numa situação

que nenhum dos dois lados quer negociar. A gente tá numa situação que os Estados Unidos acreditam que o Brasil adota eh práticas injustas de comerciais. O caso do etanol, por exemplo, né? A alíquota americana era 2,5%, a alíquota brasileira é 18%, que é a alíquota do Meco Sul, né? A média da alíquota americana era de 3% antes da adoção dessas tarifas pelos Estados Unidos. 3%. Meos é 11%, sendo que

produtos industrializados chegam a 20%, automóveis a 35%, resinas termoplásticas, ah, por causa das ações antidumping, embora a alíquota oficial seja 20%, chegam a 63%. Então são barreiras proibitivas para o comércio e e por isso os Estados Unidos acham que eh o não teria que fazer concessões, não teria que haver uma troca, teria que haver uma equiparação. E essa equiparação, o que eles consideram que é a justiça comercial, o equilíbrio comercial, seria o Brasil fazer concessões unilaterais. Brasil não entendeu dessa forma e e aí vieram as tarifas americanas. >> Ô Léo, eh eu fico com a impressão que esse assunto vai ficar congelado, pelo menos até a definição da eleição. E

qualquer retaliação, reciprocidade escalada, negociação para valer mesmo, vai ficar para depois. Mas eu queria te ouvir sobre isso. >> Olha, Caio, tem a hora do leão e a hora da raposa, né? Ontem o governo tentou ser leão e hoje tratou de ser raposa, mas talvez um pouco um pouco tarde demais, né? Eh, eu acredito que não apenas a reação do governo foi eh desequilibrada, né, como também de muitos analistas, né, de de trazerem isso como uma vitória do presidente Lula, eh como se eh isso fosse garantir um salto de popularidade, etc.

Eh, sendo que o que tá registrado é um fracasso, né? Talvez desde a guerra do Paraguai, talvez seja principal problema, principal eh derrota, né, da diplomacia brasileira, que tá sendo acusada por todos os lados, né, de não ter feito o o dever de casa. E o governo também tá tentando, ou melhor, o governo também tá ameaçando internamente e quem resolveu fazer críticas, que foi o caso da Fiesp, que tava retratado ali na fala do do ministro Daril Dúriga, né, que que o acusou de de o Paulo Escarf de fazer debate eleitoral. Então eu acho que esse rescaldo, né, que que que a gente tá falando e ele vai ter que produzir uma reflexão interna, né, sobre como foi a atuação do governo, porque embora ele possa buscar muitos culpados, eh o culpado de verdade, né, o responsável é quem tá sentado no no no banco do piloto, né? E, e então assim, acho que até o governo vai tentar tirar um pouco o pé disso, porque não dá para disfarçar que isso é um fracasso objetivo. Olha,

Jusara, é bom tê-lo aqui conosco. Você aí nas suas conversas, nas suas apurações e na sua análise também, você identifica claramente uma mudança de posicionamento em relação à reciprocidade, à retaliação? Eu fiquei hoje me questionando como em 48 horas o o Leonardo colocou bem ali, né? A questão uma hora é leão, outra hora é raposa, uma hora cresce, outra hora recua, né? Qual que é a linha de estratégia que nessas 48 horas desde o tarifácio você identificou que vai ser daqui em diante adotada pelo governo brasileiro?

>> Cai, vamos lá. Eh, a primeira reação, é claro, já vinha sendo preparada muito antes. Ela não foi, eles não esperaram a publicação, oficialização do tarifaço para preparar essa reação. Ela vinha sendo pensada há muito tempo, porque o Brasil, né, os negociadores brasileiros já sabiam da inflexibilidade dos Estados Unidos. Agora, eh, a primeira reação, quando a gente observa uma série de ministros dando declarações, o vice-presidente Geraldo Alkm, eh, uma coletiva com cinco ministros, antes uma declaração do chanceler Mauro Vieira, demonstra muito que há uma estratégia da própria Secretaria Especial de Comunicação em colocar esse discurso e e tentar eh fazer disso uma pauta, né, dar todo ali o sua a sua versão e também fazer disso uma pauta política. Agora,

eh sabendo também que o PT, a pré-campanha do presidente Lula, vê na questão do tarifaço um palanque paraa disputa eleitoral desse ano. E claro, em toda a manifestação de ontem, houve esse a vocalização de se tratar de uma de uma desse tarifaço ser uma decisão muito contaminada pela política e que os Estados Unidos, na verdade, não quis nem ouvir os argumentos do Brasil. Ponto. Isso que aconteceu ontem. A partir de hoje, eh, a situação começa a mudar de figura a partir do momento que eu começo a ouvir que a diplomacia brasileira não vai ter que ter estômago e sangue frio para atuar neste caso. Ou seja, o Brasil

sabe, o governo Lula sabe que vai precisar negociar, não pode fechar as portas, até porque sabe que subir o tom deixa um recado ruim para o empresariado também. Então, eh, ele vai equilibrar o discurso de que o Brasil defende a soberania, que tentou negociar nos termos que eram eh adequados para o Brasil, eh, e não nos termos que os Estados Unidos estavam exigindo, ou seja, fazendo uma defesa da postura que o governo que o governo brasileiro adotou. agora vai também eh evitar escalar essa crise porque sabe o tamanho da crise. Outro ponto eh hoje mais cedo conversando com fontes aqui do governo sobre a questão da reciprocidade. Ontem era a reciprocidade vai vir em qualquer momento. Agora o governo já tem já

esclarece o seguinte: "Não, estamos conversando com setores para eventualmente tomar essa reciprocidade para que não seja um tiro no pé". Então, há claramente uma mudança, porque sabe também eh dessas dificuldades que o governo insistia em subir o tom nessa escalada, numa radicalização, claro que também vai não será adequado para o governo numa repercussão no ano eleitoral. >> Antônio Carlos, então claramente a gente concorda aqui a partir das apurações e das observações de que eh o governo no discurso continuará, vamos dizer assim, um discurso de altivez barra soberania, defesa dos interesses nacionais. mas na prática não levará ao fim e ao cabo nenhuma medida prática contra os Estados Unidos, né? Eh, isso tende a provocar que reação aí a se manter essa toada do que a gente já concordou aqui, que deve ser atuada do governo?

Na realidade, o que nós temos que ver é uma real é uma reconstrução do dos canais de negociação e os interlocutores brasileiros, eles vão ter que repensar realmente as suas as suas estratégias. Caio, eh o que nós vimos que quem que se beneficiou conseguiu eh não ser eh penalizado foram justamente os setores e as empresas que praticamente negociaram quase que standalone, né? Quer dizer, negociaram por si muitas das empresas que que que eu conversei, que atuava aqui nos Estados Unidos, que que demos a apoio, conseguiram benefícios justamente por uma atuação absolutamente técnica, analisando o problema, as bases factuais reais do problema e tratando de buscar apoio junto à associações norte-americanas, elementos reais de defesa, enfim, para a sua exclusão. É óbvio que a a os os fat os e as indústrias e os setores beneficiados no Brasil eram setores que interessam a economia americana, né, que poderiam produzir ah impactos inflacionários, enfim, trazer efeitos danosos a aos Estados Unidos. Agora, há um ponto que eu que eu gostaria de levantar, Caio, que eu acho importante, que eu tenho, enfim, nas nas leituras que eu tenho feito da imprensa brasileira ou canais que eu tenho que eu tenho assistido, me parece que h uma uma uma um certa falta de percepção do dano para a economia brasileira que vai muito além da punição a esses, vamos dizer, 18% ah das exportações a aos Estados Unidos, né, que é a própria desindustrialização do Brasil. Porque eh eu tenho ouvisto

alguns analistas, alguns especialistas falam: "Não, porque eh na realidade essas empresas que ganharam benefício, ganharam benefício porque interessa a economia americana e não deram nada em em contrapartida, o que não é real, porque essas empresas em sua grande maioria se comprometeram a trazer os seus polos de produção, as suas plantas, as suas fábricas para os Estados Unidos ou promover investimentos nos Estados Unidos. Então o que vale dizer, vou dizer só casos públicos que que estão no no na nos jornais que nós vimos o que se comprometeram a investir mais nos Estados Unidos, como Imbra, como JBS, eh, como a Tauros, como outras em várias outras empresas que disseram: "OK, nós vamos negociar com o governo americano e nos comprometer a fazer maiores eh investimentos nos Estados Unidos". Então, me parece que essa falta de percepção do governo eh brasileiro é muito séria. Cai uma certa miopia, né, aliada ao que eu chamei a Lourival deve se se recordar quando nós conversávamos a época da primeira audiência pública ano passado de de um apagão diplomático, né? Quer dizer, havia literalmente a a embaixadora Maria Viote aqui em Washington dizendo que não conseguia o contato telefônico com com a Secretaria de Estado. Então, par e passo, além

dessa questão do do do deste apagão diplomático que, infelizmente, não não se repôs ou se refez o esses canais de comunicação diplomática e negociações de uma maneira efetiva, nós temos outros efeitos no Brasil, que são esses efeitos a própria economia brasileira perder novas fontes de investimento e uma potencial desindustrialização de fatores bastante importantes pra nossa economia. Ora, Lorival, quando a gente conversa é interessante o que o Antônio Carlos coloca de apagão diplomático, porque esse tema também, isso a gente tem ouvido bastante nas conversas. Agora, quando a gente fala ali Tamarati, Midique, governo, eles têm citado especificamente, claro, que eles tentaram, que fizeram 30 reuniões. E na questão dos minerais críticos, que também a gente eh ouve bastante, né, que era a principal questão que Estados Unidos quer, eh o acordo feito dos Estados Unidos com a Indonésia tem sido tratado como um aniexemplo, né, o acordo dos Estados Unidos com a Indonésia. Eh, houve uma redução de tarifa para os produtos americanos de 99%, quase todos os produtos americanos e o tarifa reduziu de 32 para 19%. Isso eu tô te

reproduzindo o que eu ouvi eh de uma fonte do governo brasileiro. Não estaríamos também eventualmente em uma situação de que o que os americanos querem é muito mais a imposição de um acordo do que a negociação de um acordo. >> O exemplo a seguir não é o da Indonésia nem dos países do sudeste asiático. Existem outros exemplos a seguir. Porque por que a gente não fala do Reino Unido, por exemplo, que tinha uma situação muito parecida com a do Brasil. que

tinha também eh um déficit de comércio com os Estados Unidos, que também no dia 2 de abril recebeu uma tarifa de 10%, mas que partiu imediatamente para uma negociação que também era governado por um pela esquerda, Kir Starmer, Partido Trabalhista, e no mês seguinte, em maio, já fechou um acordo, evitou qualquer politização, evitou falar em retaliação e fez concessões e obteve concessões, obteve, manteve teve o acesso de 100.000 automóveis que ele vende por ano para os Estados Unidos, aumentou a importação de carne eh dos Estados Unidos eh e aumentou a importação ou abriu o mercado de etanol. Ele também produz etanol, mas o primeiro-ministro teve a coragem de deixar que dois setores, o setor de carne e o setor de etanol competisse em pé de igualdade com os Estados Unidos para salvar um setor de alto valor agregado que é o dos automóveis. eh, britânicos, essas marcas super valorizadas que existem aí, que são as marcas eh esportivas e luxosas britânicas e outros aspectos do acordo também. Então, era perfeitamente possível negociar de uma forma, vou usar a palavra que a esquerda gosta, né?

Soberana, eh, impede igualdade. Mas o o que o governo brasileiro escolheu fazer foi manter a proteção para setores que são ineficientes e que só vivem com essa proteção. Castigar os os setores que são eficientes e que foram as vítimas desse tarifaço, né, dos Estados Unidos. Eles são tão eficientes que eles exportam para os Estados Unidos e são vulneráveis a essas eh tarifas. Eles são tão eficientes que eles não dependem do clima. Eles são eh eles produzem

máquinas, equipamentos, né? eh coisas que dependem de inovação, de conhecimento, porque eles investiram nisso e agora eles estão sendo castigados por terem acreditado na no investimento, na qualidade, né, em para disputar um mercado altamente competitivo, como é o mercado americano. E aí, qual é a resposta do governo brasileiro? Eu tenho aqui R 15 bilhões deais, eu chamo isso de Brasil soberano. Então, o governo brasileiro quer transformar setores eficientes em setores ineficientes, protegidos pelo governo, como são esses outros que foram beneficiados por essa falta de concessões, por essa manutenção de tarifas altíssimas de proteção para setores. Isso é uma transferência de

riqueza de setores eficientes para setores ineficientes. É uma geração de dependência, de aumento de protagonismo do Estado brasileiro em detrimento do empreendedorismo, da iniciativa privada. Foi isso que nós acabamos de assistir, é só isso.