---
video_title: "Lula destacou endividamento dos países mais pobres no G7, diz chanceler | BASTIDORES CNN"
video_id: g2vVGHfrcEg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g2vVGHfrcEg
video_date: 2026-06-17T17:25:14+00:00
video_description: |
  Em entrevista coletiva após a participação no G7, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, afirmou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) destacou, durante o evento, as desigualdades e o endividamento dos países mais pobres. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
será o segundo jornalista a fazer uma pergunta. Vamos acompanhar. >> Ele tá conversando com os jornalistas ainda. De Copa e outras amenidades. Ali tá o chancelé Mauro Vieira também com preparando, né, a fala do presidente Lula.

Ele tá dando sobre, >> ele tá falando sobre a Copa que não sabe o que vai acontecer exatamente. >> Mauro Vieira, Chanceler, falar agora com a imprensa. Vamos acompanhar. >> Ah, eu queria rapidamente, antes que o presidente Lula use este púlpito e dê algumas informações, dizer que hoje então o presidente encerrou a participação na cúpula do G7, na cidade em frente aqui de Genebra em Eviá. Essa foi a 10ma vez que o presidente Lula participou em em reuniões do G7. A primeira foi em

2003 a convite da França. O presidente Aruchirrac também foi na mesma cidade de Eviá e foi no início do seu primeiro mandato eh na presidência do Brasil. É importante ter em mente que os países do G7 concentram atualmente cerca de 29% do PIB mundial em termos nominais. A presidência francesa deste ano, 17, eh, incluiu países e convidou países do sul global para para essas para essas discussões que foram Brasil, Índia, Egito e Kênia para justamente promover maior capacidade de articulação global e beneficiar-se do peso desses países, importantes, países em desenvolvimento. desse diálogo com os membros do G7.

O Brasil também como os outros países, poôde trazer, portanto, suas perspectivas para temas centrais de interesse do dos países desenvolvidos, desses países em desenvolvimento. Eh, os temas tratados foram financiamento para o desenvolvimento, a segurança de crianças e adolescentes no ambiente digital, questões relativas à saúde. Nesse sentido, o presidente Lula participou das três sessões de debate com os membros do G7 e os países convidados. A primeira foi no dia de ontem, intitulada Construir novas parcerias e reconstruir a solidariedade internacional. E o foco dessa sessão foi a cooperação entre os países, tendo o Brasil dado especial destaque a questão da cooperação para promover o desenvolvimento sustentável. A segunda

sessão foi na manhã de hoje sob o título retomar um crescimento econômico equilibrado, compartilhado e sustentável em benefício de todos. E o a discussão foi centrada em questões como fluxos comerciais de investimentos entre os países com o Brasil por meio do presidente Lula, destacando as as questões crescentes de crescente desigualdade e dentro dos países e desigualdade entre os países e dentro de países do endividamento dos países mais pobres e da preocupante tendência de redução dos recursos disponíveis para ajuda ao desenvolvimento. A última sessão foi a terceira, também realizada hoje, foi durante o período do almoço de trabalho sob o título garantir a implantação segura, rápida e eficiente da inteligência artificial, na qual se discutiram e juntamente com empresas do setor de tecnologia as promessas e os desafios da inteligência artificial. Nessa ocasião, nesse terceira sessão, durante o almoço, o presidente Lula destacou a necessidade de que o tema seja debatido e regulamentado em foros multilaterais, garantindo a participação não só dos países desenvolvidos, mas também do mundo em desenvolvimento num âmbito multilateral. Eh, no final da cúpula, houve o os países do G7 emitiram oito eh declarações negociadas entre o grupo.

Brasil endossou três dessas declarações negociadas no âmbito do grupo.