---
video_title: "O GRANDE DEBATE - PGR VAI BANCAR DELAÇÃO DE VORCARO REJEITADA PELA PF? - 11/06/2026"
video_id: E4y1-JRxnXE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4y1-JRxnXE
video_date: 2026-06-12T02:47:18+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta quinta-feira, 11 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Muito boa noite, sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, a Polícia Federal rejeitou a nova proposta de delação de Daniel Vorcaro do Banco Máter, apuração dos analistas Telcuri e Caio Junqueira. A decisão foi comunicada pela corporação aos advogados do ex-banqueiro e essa, vamos lembrar, é a segunda rejeição do acordo. Segundo investigadores, a última versão era superficial e omitia informações sobre aliados políticos. Após a decisão, o ex-banqueiro reformulou, a equipe jurídica apresentou uma nova proposta que agora foi rejeitada. Daniel Vorcaro está preso

desde 4 de março no âmbito da operação compliance zero, que apura um esquema de fraudes financeiras no banco master. Agora, a defesa aguarda uma decisão da procuradoria geral da República. Vamos então ao debate. Muito boa noite, bem-vindos. Bortoleto, começando por você, a procuradoria geral da República vai bancar a delação de Vorcaro rejeitada pela segunda vez pela Polícia Federal?

>> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo Cardoso. Todos que nos acompanham aqui pela CNN. Eu acredito na coerência da Procuradoria Geral da República. A PGR vai, acredito, acompanhar a decisão da Polícia Federal.

Entendo isso baseado nos princípios pelos quais tem sido eh conduzido todo esse processo desde a prisão de Daniel Vorc, três meses atrás. Essa segunda rejeição é porque compreende que não está acrescentando em nada. E se não está acrescentando em nada, nós temos duas vertentes. Uma, a investigação por si só tem elementos suficientes para poder prosseguir, acusar e buscar os desdobramentos desse que é o maior crime financeiro da história desse país. O outro ponto é o seguinte, não se tem nenhuma novidade porque Daniel Vorcar não quer falar, ele não quer entregar.

Aliás, eh, acompanhei a apuração mais cedo da CNN e é fato que ele coloca e nem mesmo se autoincrimina na delação que apresenta, ou seja, talvez lá na no íntimo dele, dentro daquela mundo de Bob que ele tá vivendo, ele talvez não entenda nem que culpado o seja. Então veja, se a Polícia Federal que está acompanhando de perto entende não ser eh encontrado nenhum elemento adicional importante, eu acho que a PGR vai acompanhar e acho que está certa tanto a Polícia Federal quanto a PGR em não aceitar qualquer coisa, em não aceitar algo que efetivamente faça de Daniel Vorcado o ter o direito à premiação, porque nós não podemos usar deste recurso de forma banalizada. Nós não podemos entregar para amenizar para quem resolveu falar alguma coisa, mas esta alguma coisa pode ser acompanhada dentro do próprio desenrolado da investigação. Ou seja, o Daniel Vorcário entende efetivamente qual é este recurso. Ele tá sendo muito bem acompanhado pela banca de juristas que está com ele. Ou ele

entende efetivamente qual é esta ferramenta e resolve colocar no papel efetivamente tudo aquilo que ainda não se sabe. Ele tem que imaginar de maneira muito clara, os telefones estão com a Polícia Federal, a investigação está acontecendo, várias pessoas já foram ouvidas, o inquérito está prosseguindo. Então ele tem que trazer elementos que não estejam registrados no seu celular, ele tem que trazer conversas que não estão ali, ele tem que trazer acordos que foram firmados da calada da noite. Ele tem que elencar as pessoas que efetivamente participaram disso, sejam intermediários, sejam os grandes chefes que enviaram os seus intermediários, porque se isso não assim for apresentado, o PGR acompanha a Polícia Federal, tem-se uma nova tentativa e vão ser todas negadas e elas serão negadas por uma questão principal lógica. se não se acrescenta absolutamente nada, não tá, não há motivo nenhum para que se aceite. Então, entendo eu, Juliana, que

a PGR acompanha a Polícia Federal também não vai aceitar essa delação. A esperança da defesa e do próprio Daniel Vorcaro cai por terra logo depois que a PGR acompanhar a Polícia Federal e teremos nova rodada. Essa nova rodada vai passar primeiramente por um teste de consciência. Se Daniel Vorcaro quer prosseguir nesse processo de investigação de tudo que ele fez, sendo premiado ou não, talvez ele esteja aqui fazendo hora e aguardando somente o momento, tentando fazer mais uma das suas negociatas. Que bom que a Polícia Federal não se encontra na mesma parada em que se encontram os seus cúmplices de Daniel, os cúmplices de Daniel Vorcar. E

aí a gente tem desdobramento suficiente. Tenho certeza que se ele resolver falar aí sim aí nós temos os três poderes envolvidos, sem sombra de dúvida. Nós teremos devolução de dinheiro e teremos também, além disso tudo, um uma um tremor em Brasília, delação premiada de Daniel Bocar, aprovada pela Polícia Federal numa terceira tentativa junto da PGR. >> Cardoso, bem-vindo. Boa noite a PGR, banca ou não essa delação de Vorcaro?

É, olá, Juliano. Olá, eu acredito que tem toda a razão o meu querido colega de mesa ao dizer que a MP, o MPF deve acompanhar pro Cadê Geral da República, deve seguir os mesmos caminhos da Polícia Federal. Eh, houve um caso que eu me lembro, pode ter até vir outro, né, tanta coisa no Brasil, que houve uma dissintonia que foi o caso da delação do Antônio Palossi, em que o Ministério Público dizia que aquilo não era consistente e a Polícia Federal bancou. E o resultado foi absolutamente desastroso paraa investigação criminal. A começar de Sérgio Moro divulgando, meu modo de entender de forma absurda, eh, a delação antes mesmo eh da do momento em que poderia pela lei ser feito, atingindo o processo eleitoral brutal, em desfavor do candidato que era apoiado pelo presidente Luís Nacional da Silva, mas como também nada daquilo se se corroborou. eram histórias fantasiosas,

inconsistentes e isso, eh, evidentemente não fez bem para ninguém, claro, inclusive a própria persecução penal. Não sei se para António Paló fez bem, claro, mas efetivamente não teve o resultado que se poderia imaginar uma delação com aquele nível de de fantasia que ela apresentava. Bem, nesse contexto, num caso como esse que nós temos, eu acredito que a avaliação da Polícia Federal vai ser acampada pelo Ministério Público Federal, porque eh vejam, eh é o que bem disse, ou seja, eh tá evidente que o primeiro lugar parece que o senor VOCAD não quer se autoassumir ou perdão, assumir eh as situações delituais da qual participou. ele deve estar imputando atividades inícios aos outros, mas ele aparece eh meio entocado. Isso é um verdadeiro absurdo diante dos fatos que se conhecem, que foram relatados pela imprensa. Claro. Então, eh uma delação,

neste caso, em que o delator não se incrimina naquilo que já foi apurado é um absurdo. Além disso, ele precisa apresentar fatos novos e ou provas novas, se não fica absolutamente inútil para investigação criminal dar um benefício a alguém que não fala nada que favoreça a apuração. Ou seja, a a a delação premiada eh ela existe justamente para fazer, olha, você vai ter um benefício porque você colaborou objetivamente quando das investigações. e não está colaborando absolutamente nada, está obtindo fatos relevantes, se não está assumindo suas próprias culpas, eu vou dar esse benefício para quê? Chega a ser absurdo esse tipo de situação. Não que já não

tenha acontecido no passado, já aconteceu, mas eu acho que num caso dessa natureza, isso só descredibiliza mais ainda a figura eh de Daniel Vorcar. E tenho certeza que isso deve ser ou só pode ser uma orientação pessoal dele, porque ele foi cercado e está cercado de advogados competentíssimos, de advogados experientes, de criminalistas de renome, de pessoas que conhecem a vida como ela é. Mas se evidente um advogado eh ele não pode forçar o seu cliente a seguir algo que o contraria. Se ele quer seguir esta linha, bem, é o direito dele, só que também é direito das autoridades competentes, dizerem: "Não, você não vai ter benefício nenhum". E o qual o resultado? Isso é desastroso para Daniel

Vorcar, porque ele está numa situação dificíima. Ele vai ser condenado, se eu eu não costumo pré-julgar, mas as provas são tão claras que dificilmente ele escapará de uma condenação e uma condenação de quantificação penal duríssima. ele vai tomar muitas penas porque a quantidade de delitos que estão colocados e chega a ser assombroso. Vocês não desfile de artigos do Código Penal e vão ser invocados para pegar o seu Vorcar. Então ele ele falou: "Não, eu vou sair dessa melhorando, né? Não

resolvendo, mas melhorando". Agora se ele não for coerente com aquilo que é necessário, ele vai pegar uma pena danada. Vai ser o delator que nunca foi eh autor de uma delação. Isto é horrível. é uma situação eh eh desastrosa. Ou ele acaba mudando a sua

concepção e seguindo um caminho que dê credibilidade e forneça provas reais para o resultado, ou não haverá outro caminho a não ser receber uma pena duríssima, pela qual ele vai amargar aí muitos e muitos anos. Agora, Bortoleto, duas negativas a essa delação. Isso é mais prejudicial ao próprio Daniel Vorcaro ou a investigação? >> Prejuízo de tudo aqui maior é do Brasil. Mas no caso específico aqui da sua pergunta, acho que prejudica muito mais o próprio Daniel Vorcaro do que a investigação em si. Eu entendo que a

investigação pode não se aprofundar em não conseguindo uma delação, em não conseguindo fazer com que ele não só assuma culpa, como efetivamente apresente fato novo, eh, como é o princípio para poder ter o prêmio da sua delação. Agora, eu não sei e eu não sou delegado da Polícia Federal, eu não sou membro da PGR, mas eu acho que se botar ele na casinha ali, ele vai pensar diferente, sabe? Se ele for para papuda, a a percepção dele muda quase que da de um dia pro outro. Eu posso até tá cometendo aqui uma gafa enorme do ponto de vista jurídico, mas eu como brasileiro, o que eu preciso é de uma apuração. Se não tá com muita vontadinha de colaborar, tem jeito de apresentar para ele como que vai ser a realidade dele de forma antecipada, porque onde tá, como está, quando consegue. Ou seja,

apresenta uma possibilidade de delação, dá uma afrouxada, já volta um pouquinho, fica um pouquinho mais confortável. Se ficar aonde ele vai ficar futuramente depois de ser condenado, para ele ter uma prévia, né, fizer uma um dá um overview para ele, apresentar mais ou menos como é que é que vai ser a realidade dele depois de condenado, eu acho que ele começa a mudar de opinião, ele começa a se lembrar de pessoas, começa a se lembrar de fatos que ele tava por nesse momento esquecendo. Ele começa a lembrar até de coisa que ele fez. ele começa a lembrar em detalhes coisas que ele começou a fazer. Então, o que eu acho importante é a postura da Polícia Federal e da PGR austera de não aceitar qualquer coisa, porque se nós estamos falando do maior crime financeiro da história desse país, a gente não pode, ao final disso tudo, ver a PGR e ver a Polícia Federal entregar ao povo, ao povo brasileiro um resultado muito a quem daquilo que todo mundo tá esperando. Então eu verdadeiramente

acredito que ele sai muito mais prejudicado até mesmo com a opinião pública, quando a delação não vem. Gera uma expectativa toda vez que fala que vai vir uma delação. E ela é negada, e eu reforço negada porque não obedece os seus princípios. Insisto, PGR vai acompanhar a Polícia Federal. Eu acredito muito na união desses dois para poder fazer vir à tona efetivamente aquilo que a gente tanto precisa, mas eu acho que se não mostrar para o rapaz qual vai ser a realidade futura dele, a vontade não aparece. E se mostrar, se

antecipar, se for paraa papuda para poder entender como é que vai ser a vida dele depois disso tudo, eu acho que a regra muda, a memória volta e a delação vai ser bem feita. Cardoso, quem sai mais prejudicado investigação, Daniel Vorcaro, >> olha, diante dos fatos que já foram revelado da competência que os investigadores têm mostrado, eu acho que quem vai sair mais prejudicado é o Vorcar. E vai chegar um momento que nem que ele queira, ele vai ter coisa nova para falar, né? Vamos lá. Eu tenho outros presos aí e que podem inclusive incriminá-lo, cujas delações efetivamente não serão aceitas se não se citarem os delitos que remontam ao próprio Vorcaro. Vamos falar do

presidente do BRB. Claro, ele vai delatar o que se fala, a menos que ele resolva aguardar para fazer algo com o passado, com o o Vorcaro. Mas e será que ele também vai pagar esse preço que Vorcaro está pagando por pretender achar que deve sair leso desse processo todo? Então é é uma situação que eu acho que o Vorcar vai arcar com um ônus sim, porque as investigações vão acontecer, podem não chegar a provas que Vorcálio tem, é verdade, mas há provas suficientes para eventual condenação dele e de outras pessoas que participaram desse grande esquema criminoso. Razão pela qual eu vejo que a situação dele é muito delicada. eh aquilo que e o Botoleto

falou eh dele ser passar por uma uma situação mais dura, isso não é que a meu ver vai ocorrer para que ele fale, porque aí seria algo eh não aceitável, mas vai acontecer porque ele só está numa instalação daquela para ter acesso e facilidade da do seu consenso advogado. Claro. Ou seja, a delação ela exige um trabalho dos advogados permanente de coleta de fatos de situações. Então ele está num lugar e digamos assim até confortável do ponto de vista prisional, eh não por um benefício, eh, por estar tentando fazer uma delação, mas para que exista uma facilidade de construção desse processo. Não se fechando as portas dessa possibilidade, ele vai paraa situação comum. Claro. E e aí o que vai acontecer

ao ver a realidade nu e crua do que será a sua vida, talvez pelas próximas décadas, é realmente algo que eh pode pesar e refrescar a memória. A vida, seja como for, ela não se apresenta como fácil para vorcar. por alguma razão ele está querendo se poupar ou e também algumas pessoas que ele tem muito próximas como amigos, irmãos, por razões pessoais, emocionais, políticas, ideológicas, pensando no futuro. Só que isto no atual quadro é inaceitável. Se ele tivesse começado fazer uma delação no passado com algumas coisas, talvez até pudesse ser aceita, mas depois com avanzadas investigações, ela cairia já, ela ruiria. Todos os casos nós vimos

assim delações que foram apresentadas, só que depois se falou, então agora nós vamos rescindir a delação. Ou você fala toda a verdade ou vai cair os benefícios da sua delação. E muitos delatores vieram e acrescentaram, lembraram-se das coisas. Então, a situação dele é muito delicada. Eu acho que é possível que esse contexto o faça pensar, refletir e dizer a ele próprio: "Eu não, não cabe a mim esconder nada. Eu quero benefício ou

não quero. Se eu quero o benefício de ter uma sanção mais leve, eu tenho que fazer efetivamente um meia culpa, dizendo o que eu fiz e apontar o dedo para outros que participaram das articulações ilistas que ele próprio fez. uma situação, portanto, neste caso, muito difícil. Eh, o vai e vem de delações efetivamente, eh, é uma realidade da da elaboração desses documentos, mas neste caso, pelo rumor que tem, pelos agentes envolvidos, pela gravidade da maior fraude financeira que aconteceu na história do Brasil, eh começam a atingir duramente eh a estratégia da defesa de de Vorcar. Portanto, ou ele põe a mão na cabeça, se conscientiza do que ele está fazendo, ou então fala: "Não vou fazer nada". Então

fiquem na sua e defenda-se diz que não cometeu crime nenhum, que seus amigos não cometeram. Um caminho ser seguido. Só que me parece que a condenação nesse caso é além de certa. Vamos fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho no próximo bloco, com mais um tema para debate. O

STF decidiu dar um prazo de 60 dias para que as plataformas digitais se adequem às novas regras estabelecidas pela Corte. Os ministros analisaram recursos contra a responsabilidade das bigtecs por conteúdos publicados por usuários. O grande debate quer saber o STF acerta ou erra na responsabilização de Big Teex. Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. O Supremo Tribunal Federal decidiu dar um prazo de 60 dias para que plataformas digitais, as chamadas Bigtex, se adequem às novas regras que foram estabelecidas pela Corte. Os ministros analisaram nove recursos apresentados pelas próprias plataformas contra uma decisão da Corte que estabeleceu, vamos lembrar que as Bigtecs têm responsabilidade pelos conteúdos publicados pelos usuários. Eles concordaram com o período de adaptação de 60 dias que foi sugerido pelo relator, ministro Dias Tofoli. As

divergências ficaram concentradas no alcance das obrigações e nos critérios para definir quais empresas estarão sujeitas às novas exigências impostas pelo Supremo. A redação final da tese foi adiada para a próxima quarta-feira. Vamos então voltar ao debate Cardoso. STF acerta ou erra responsabilizando Bigtex por conteúdos. >> Eh, na minha convicção acerta rigorosamente e é curioso, né? Porque eu

teria n razões para dizer o contrário. Explicos quais são. Eh, a lei do Marco Civil da Internet, cujo artigo 19 foi tido como inconstitucional, é na época do governo que eu atuei como ministro. E eu assino essa lei e foi uma lei que foi muito comemorada como grande marco legislativo, inclusive não só no Brasil, mas eh internacional regulador eh da questão do mundo da web, a ponto de que realmente ele se tornou uma referência para diversos países. Ele foi aprovado a partir de um processo democrático. Se

consultou a sociedade, se debateu antes de mandar o projeto, teve uma negociação duríssima na Câmara dos Deputados. A então eh, comandada por Eduardo Cunha, que era contra eh, aspectos que me ver eram de moralização desta lei. Então, foi uma grande vitória legislativa, uma vitória democrática esta lei. Então, se tivesse eu apego à aquilo que eu participei a roma da minha atuação, diria: "Olha, não está perfeito". Só que já faz muito tempo da aprovação desta lei. Já passaram mais de 10 anos. E os

10 anos que seguiram aquela lei mostraram que a realidade que exige a análise de constitucionalidade e dispositivos da lei, ela é mutável. Então, ao ser mutável, o órgão, que é o guardião da Constituição, tem que olhar a realidade daquilo que eh efetivamente julga. O artigo 19, que exigia ordem judicial para que tudo fosse tirado, foi superado pela realidade e pela velocidade de fake news, de ofensas à honra, de situações nocivas ao interesse público acabavam acontecendo. Se eu tiver essa demora, pessoas podem morrer, crianças sofrerão um bullying nas escolas, como já aconteceu, e antes que houvesse uma decisão judicial, simplesmente poderiam se suicidar. Ou seja, as situações dessa natureza mostram que a realidade exige reinterpretações das normas jurídicas à luz dos princípios constitucionais que devem proteger valores básicos e fundamentais da sociedade. E foi o que o

Supremo fez. Não, quando se fez o artigo 19, eu tinha a plena convicção que aquilo estava correto, mas a vida depois mostrou na sua evolução, nos fatos, na sua dinâmica, que aquilo era insuficiente, insatisfatório. E o Supremo Tribunal Federal teve a sensibilidade de captar isto para dizer aquilo que velozmente deve ser feito para a garantia da democracia, dos direitos fundamentais, dos valores civilizatórios básicos, eh, da convivência social nos tempos modernos. Então, portanto, acho que agiu correto o Supremo. Tem que haver um prazo de transição, sim. O recurso que foi

oposto, que chama embargos de declaração, permite esse tipo de adequação. O Supremo, corretamente vai dar um prazo, 60 dias. É um prazo que à primeira vista, eu não sou especialista do tema do ponto de vista da tecnologia, mas acho que é mais que suficiente para que se façam as adaptações necessárias para o cumprimento desta lei. E ainda qual a extensão? Quem será atingido, quem não será atingido, isso nós não sabemos ainda porque o Supremo não decidiu. mas falando do espírito da

decisão, sem nenhum apego ao passado que eu participei na elaboração, com a consideração dos fatos presentes, das necessidades da sociedade, da preservação de direitos fundamentais de valores civilizatórios mágicos, partindo-se da ideia que a liberdade de expressão, como qualquer direito no estado de direito, tem limites e esses limites são ditados por outros direitos que estão afirmados na Constituição, o Supremo está rigorosamente correto. Eu não posso utilizar a liberdade de expressão, como alguns fazem, para dizer que isto aqui é um é um mantra que libere e abre tudo. Tudo se subordina à liberdade de expressão. Nada existe a limitá-la. Isso é um absurdo jurídico e democrático, porque qualquer direito envolve a noção do seu limite. Num

estado de direitos, os direitos às vezes se contrapõem no diante do caso concreto. E eu tenho que falar: "Este aqui acaba este, este começa o outro". É assim que é a vida. Me lembro da minha mãe dizendo: "O direito de um termina quando começa o direito do outro". Isso vale com a liberdade de expressão também. E é uma regra que, embora dita

nessa linguagem popular e simples, expressa o conteúdo democrático, jurídico e político adequado da aplicação de uma constituição, de um estado de direito. Então, nesse quadro, portanto, digo com toda a segurança de quem não tem apego ao passado, nem aquilo que no passado achava que era certo e a vida presente mostrou que não era. Agiu corretamente o Supremo Tribunal Federal. O estado de coisas que está posto nos dias presentes não pode mais continuar. >> Portoleto, concorda? O STF acerta ou

erra nessa responsabilização das bigtecs? Supremo Tribunal Federal age no vácuo do Congresso. A gente tem que lembrar que lei colocada, o PL da fake news tratava desses assuntos e com profundidade foi tratado na Câmara dos Deputados, se não o autor do projeto do deputado Orlando Silva, que é conhecedor do tema da matéria, estava conduzindo este processo. Só que no meio do assunto resolveuse tirar de pauta, o assunto parece que não, que perdeu a importância naquele momento. Nós estamos falando de um projeto de lei tramitando no Congresso Nacional desde 2020.

Então, não há novidade sobre o tema. Uma vez que o Congresso Nacional não consegue debruçar sobre o tema e resolver principalmente os parâmetros desta regulação, o Supremo Tribunal Federal age em cima daquilo que ele tem condição jurídica de poder agir. É a melhor solução? Não, não é não. Não, não é não. Por que que não é? porque ela não

está demasiadamente discutida para poder ser feita da forma que está sendo feita. É o que se tem posto e assim tá se solucionando com o que se tem. O Marco Civil da internet ou no seu artigo 19, desde aquele momento já se sabia que a justiça brasileira é morosa e a internet é mais rápida. Agora, o que está se fazendo é simplesmente declarando que verdadeiramente não se pode esperar na velocidade que as coisas andam, que a justiça brasileira se mova da maneira como ela se move para poder eh definir sobre um tema e aí sim tomar juízo. Agora, a questão que se fica, mesmo dando-se o prazo de 60 dias, é que quando a gente fala bigtecch, o tema para poder ser bigtecch tem que tá atrelado efetivamente a volume de usuário. Isso são ajustes que eu entendo

que nesse nesses embos podem ser também discutidos. Qual é o tamanho da empresa que tem condição de efetivamente fazer isso? Porque quando a gente puxa esse tema pra BigTech, parece que plataforma digital só tem gigante. Isso não é verdade. É não conhecer a realidade da tecnologia brasileira. Nós temos várias,

muitas, umas um número infundável de plataformas digitais que t um número de usuários infinitamente menor, assim como quem é que define efetivamente dentro do processo regulatório interno da autorregulação proposta para uma plataforma, o que é e o que não é correto de estar publicado. E aí sim tem-se o medo da liberdade de expressão ser ferida. Por quê? Porque mais uma vez, repito, o Supremo Tribunal Federal está agindo no vácuo do Congresso Nacional que se furtou a concluir esse tema. é um chamamento ao Congresso Nacional para poder retomar um tema que é importantíssimo, para poder efetivamente definir parâmetros, fazer regulação para que todo aquele que usa a plataforma esteja protegido, porque existe uma regulação ali para poder funcionar, tanto na sua liberdade de expressão quanto também na sua honra. E aí sim a gente teria o

parâmetro adequado, mas se tratando especificamente dos 60 dias, acredito que seja viável, mas que esse embargo possa aproveitar para poder fazer ajustes finos que são extremamente importantes, que podem gerar muita confusão se não forem observados. >> Muito obrigada aos dois. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre, as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNE. Obrigada pela companhia. Até

amanhã. เ