---
video_title: "Tarifas dos EUA para o Brasil são irreversíveis; veja análise | LIVE CNN"
video_id: 80T8gpmh3mQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=80T8gpmh3mQ
video_date: 2026-07-08T14:22:00+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vê pouca chance de escapar da aplicação de tarifas de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros, a partir do dia 15 de julho, mas considera prioritário manter um canal aberto de negociações com a administração americana.  Por Débora Oliveira #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui falar de um outro assunto que de leve não tem nada, né? Sai de uma bucha, gente, vai paraa outra. Vamos falar sobre o tarifaço sugerido por Donald Trump ou Donald Trump, a depender da sua pronúncia. Depois das audiências públicas em Washington, o governo brasileiro agora espera uma nova reunião e na semana que vem deve ocorrer essa nova reunião. Ou seja, estamos com uma grande interrogação se essas audiências valeram de algo, valeram de quê, né?

Débora Oliveira, nosso analista de economia, nos explique, por favor, como fica. >> Bom dia para você, Elisa, pro Té, para todo mundo aí que tá nos acompanhando. Elisa, o que fica é que realmente eh de acordo com algumas fontes que eu venho conversando, pessoas que estavam lá acompanhando também essas audiências que estão acontecendo, já é dada como certa que a gente vai ter realmente essa tarifa sendo executada para o Brasil. É praticamente impossível reverter, tipo, zerar, anular qualquer tipo de aplicação de tarifa. tem um sentido por trás dessa história. Essa investigação vem

acontecendo desde o ano passado. Audiências inclusive também já vem acontecendo desde o ano passado no âmbito daquela sessão 301 ao que a gente já tem acompanhado. Nesse meio tempo, a gente teve aquele tarifaço de Donald Trump sendo derrubado pela própria justiça americana. Você que tá em casa deve se lembrar disso. Tínhamos ali tarifas sendo aplicadas, isso foi derrubado pela justiça americana e no final das contas o governo americano busca retomar isso de alguma forma. O

Brasil não é o único que está nessa mira. Também tem investigações acontecendo contra outros países. Esse é o ponto importante que a gente precisa considerar. Por que disso? Porque dada essa situação e dado o encaminhamento das conversas que tivemos até então, que foram muito produtivas, de acordo com todas as pessoas que eu cheguei a conversar, inclusive mais cedo também conversei com o José Pimenta, que é sócio da BMJ Consultoria, também colunista agora aqui do CNN Money, ele segue com a gente, inclusive ele está lá nos Estados Unidos, participou dos dois dias inclusive dessas audiências e o que ele me disse foi exatamente isso. Foram

conversas muito objetivas, muito criteriosas, diferente das conversas que aconteceram no ano passado, nas primeiras audiências que aconteceram, que eram muito abrangentes, tava tudo meio que voando ainda, tava muito solto, perguntas muito abrangentes. Dessa vez os dois lados estavam muito preparados. Então, tanto o lado do governo americano como também daqui do setor privado, representando também os setores aqui do Brasil que apresentaram critérios e chegaram nos comuns acordos para poder, olha, entender quais são esses produtos brasileiros, até que ponto eles são realmente dispensáveis ou não pra economia americana, eles são passíveis de substituição ou não? Então, os representantes brasileiros, assim como empresas americanas que saírem em defesa do Brasil, conseguiram colocar tudo isso na mesa. Esse é um ponto. Mas ainda

assim >> o que ele vê é que a percepção, o entendimento depois desses dois dias de audiência é que é realmente irreversível. Todos entendem dessa forma. E aí o setor privado buscou a a focar, sabe no quê, Elisa? na extensão daquela lista de exceções. Lembra que a gente tinha desse tarifá uma lista de exceções, como por exemplo, o café, que tinha nas suas várias formas o café ficando isento dessa tarifa. A gente

tinha a carne, o suco de laranja, enfim, era uma lista extensa de 700 produtos, mas, por exemplo, na lista dos cafés, o setor de café, o café solúvel, ele tinha ficado de fora do tarifá, tinha ficado de fora da lista de exceções. >> Alguns produtos tinham tipo sobrevivido, né? Exatamente. Então, qual tem sido a estratégia nesse momento? Colocar na mesa, e foi o que foi feito durante essa audiência, a necessidade do mercado americano, desses produtos brasileiros e tentar focar em expandir essa lista de exceções. Anular totalmente a tarifa é

inesperado. Llor, não acreditam que realmente vai conseguir tirar totalmente ou que não vai. E isso vale lembrar que trata-se, essas duas audiências que aconteceram entre antes e ontem, ontem, trata-se daquela tarifa de 25%. ainda tem outra audiência acontecendo em paralelo por causa do ah do talvez não combate o eh o do Brasil não ter conseguido combater o suficientemente o produto vindo para o Brasil do trabalho forçado. A gente tem que tentar eh colocar isso muito bem em palavras, Elisa, para não ficar dizendo assim: "Olha, no Brasil está tendo trabalho for que sabemos que, né, lá nos submundos a gente sabe que existe toda exatamente".

Mas o que os Estados Unidos aponta é que o Brasil não combate ou não eh pune aquelas pessoas que vendem produtos que vem do trabalho forçado. >> E aí, aí isso é uma outra investigação em paralelo que daria no resultado de uma tarifa de 12,5%. Essas audiências ainda devem acontecer. Desse de dessa tarifa de 25%, que eram as audiências desses dois últimos dias, a decisão final sai no dia 15 de julho. Então o que que a gente precisa esperar nesse momento? O dia 15 de julho, semana que

vem, >> 7 de Ali tá, tá fazendo aqui as continhas [risadas] aqui, ó, 8 9 10 11 vem, 15 de julho é o prazo final pro governo americano eh decidir o que que vai fazer realmente ou não. O setor privado e quem estava lá acompanhando as reuniões, que considerou que foi muito produtiva, realmente não tô muito mais técnico, >> ufa, que bom. Aí sim acredita que a gente não deve zerar totalmente, anular totalmente, até porque não é o Brasil o único na mira dessa história, mas que a gente pode conseguir uma lista de exceções, como a gente tinha anteriormente, porque eh eh há um entendimento da necessidade e eh da dependência dos Estados Unidos para diversos produtos e eu, parte deles vindo aqui do Brasil. Yeah.