---
video_title: "Eleitores votarão no 2º turno para derrotar o candidato que menos gostam, diz Nexus | CNN 360°"
video_id: wN8jpC8dntE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wN8jpC8dntE
video_date: 2026-07-13T19:51:43+00:00
video_description: |
  A Nexus/BTG entrevistou 2.003 eleitores, entre os dias 10 e 12 de julho, por meio de entrevista por telefone. A margem de erro do levantamento é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos, com intervalo de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo BTG Pactual e está registrado no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o protocolo BR-07981/2026.  #cnnbrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Essa pesquisa Nexus BTG também traz dados da rejeição dos pré-candidatos à presidência. Então vamos lá. Aécio Neves, que já anunciou ter desistido da disputa, ainda aparece nesse levantamento e é o mais rejeitado. Vamos aos números. Aécio Neves soma 61% de rejeição, seguido de Flávio Bolsonaro, que é rejeitado por 50%.

Já Lula 46% rejeita o presidente, 44% rejeição de Cabo Daciolo. Zema é rejeitado por 36% dos eleitores. Renan Santos, Ronaldo Caiado e Joaquim Barbosa são rejeitados por 33% cada um. E Augusto Curi tem rejeição de 30%. tão um Marcelo tão importante, né, quanto a gente olhar com lupa paraa aprovação, pro, né, avaliação de governo, é a questão da rejeição. Como

você avalia essa rejeição até um pouquinho mais eh mais acentuada para Flávio Bolsonaro, >> Débora, rejeição, assim como voto espontâneo e aprovação de governo, são variáveis que a gente que trabalha com pesquisa acompanha de perto, com lupa, né? Ainda mais numa eleição como a brasileira, em que normalmente as eleições presidenciais desde as vitórias de Fernando Henrique no primeiro turno, elas sempre chegaram à segunda etapa, ao segundo turno. E uma eleição de segundo turno, ainda mais com o candidato presidente, né, que é o caso do presidente Lula, é em última instância uma espécie de plebiscito, né? O eleitor vai decidir se mantém o presidente ou se troca. Eh, hoje, se a avaliação e a aprovação do governo trazem uma certa má notícia pro Planalto, porque se estabiliza, né, para de melhorar a avaliação do governo, a rejeição traz uma boa notícia. A rejeição do Lula há

duas semanas estava em 49%, ela recua para 46. É uma variação fora da margem de erro, que é de dois, cai três. A do Flávio também cai, mas ela oscila na verdade para baixo. Ela tinha há um mês 50, ele tinha há um mês 52% de rejeição. Há 15 dias ficou com 51, agora fica com 50. Então os dois tem uma rejeição, o

Flávio levemente caindo, o Lula caiu um pouco. Por que que o Lula não cresce na intenção de voto se ele passou a ser rejeitado por menos eleitores? provavelmente porque uma parcela desses eleitores, ao olhar acontecimentos ligados à campanha de Flávio Bolsonaro, principalmente a a briga quase familiar aí, a disputa familiar por espaço político eh entre Michele e Flávio Bolsonaro, pode tá reconsiderando, né, enfim, olhando para pr para pro para um candidato bolsonarista, ficando receoso e olhando pro Lula e cogitando votar nele. E por isso essa rejeição cai, mas não se traduziu ainda em voto. O Flávio tem uma rejeição hoje de 50%, 4 pontos maior que a do presidente Lula. Isso é

fundamental, porque essa diferença é a diferença de segundo turno, de três pontos, né? Eh, se a gente voltar 4 anos na disputa entre Lula e Jair Bolsonaro, durante boa parte da campanha, a rejeição de Lula era em torno de 9, 10 pontos inferior à rejeição de Bolsonaro. Ordem de grandeza, a gente tá falando aqui de 45 a 55. Hoje o Flávio larga com uma diferença muito menor, né, de quatro pontos. Então ele tá melhor do que o pai nessa mesma altura do campeonato meados de junho, mas ele tem o desafio de conseguir ou reduzir a rejeição dele, que hoje é quase um teto de 50%, né? E

ou então aumentar com críticas, com tentativa de desconstrução, a rejeição ao seu adversário, que é o presidente Lula. A gente vai viver uma batalha de rejeição. E aqui a gente tem um dado que é muito relevante, Débor. A gente perguntou pros eleitores de Lula e de Flávio no segundo turno se eles votam em cada um dos candidatos porque o candidato é o melhor candidato entre os dois ou não, ou porque ele quer derrotar o adversário. E 23% dos eleitores brasileiros declaram, hoje, esse dado é bastante estável, ao longo das pesquisas, eles declaram que votarão no segundo turno não para eleger a sua preferência, mas para derrotar o candidato que eles menos gostam. E isso

é uma variável muito relevante, porque esse eleitor, ele na prática, no bom português, tá disposto a escolher o menos pior e ele vai mudando de lado, né? Ele vai pesando fatos de um lado, fatos do de outro. Hoje, né, esse eleitor tá mais decisivo para o Lula, que cresce sete pontos do primeiro pro segundo turno. O Flávio cresce mais, cresce 10, mas o Lula consegue crescer sete pontos do primeiro pro segundo turno. Agora, a rejeição é o que vai mais mexer possivelmente quando a campanha de fato se acirrar, quando os horários eleitorais, as críticas, as entrevistas começarem, um candidato vai tentar desconstruir o outro. Certamente

cada um vai ter suas munições para usar, né, nesse período eleitoral. E a gente vai ter que ver qual vai ser o comportamento do eleitor.