---
video_title: "Tebet: “Precisamos sair da lacração das redes sociais” | BASTIDORES CNN"
video_id: 7Kzvylm-Zr0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Kzvylm-Zr0
video_date: 2026-06-11T16:17:10+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, a ex-ministra e pré-candidata ao Senado Simone Tebet (PSB-SP) comentou a proposta de redução da maioridade penal. Na avaliação dela, há temas mais urgentes a serem debatidos, como a classificação do PCC e do CV pelos Estados Unidos como grupos terroristas. Tebet afirmou que o país precisa “sair da lacração das redes sociais”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Isabel Mega. >> Ministra, bem-vinda. Muito bom falar com a senhora aqui no Bastidores. Na primeira resposta, a senhora falou algo na linha e aí se tiver incorreta a minha interpretação, por favor me corrija. Mas de que defende o nome do PSB para vice de Fernanda Hadad? Então, se não é a

senhora, só resta Márcio França. Por que que tá tão difícil convencer Márcio França? E ao mesmo tempo eu queria que a senhora ajudasse a gente a entender qual é o papel de cada um na chapa, o que que cada um desses nomes, nesse problema bom que Fernanda Hadad tem, porque foi assim que ele se referiu a essas disputas todas, pode agregar pra candidatura do PT no estado de São Paulo. >> Bom, a política tudo é time, é tempo, né? A conversa ainda não aconteceu. Nós

estamos sendo atropelados por acontecimentos. Nós não podemos esquecer que o presidente Lula, ele ainda é um pré-candidato, mas ele é presidente da República Federativa do Brasil, ele tem demandas, quer dizer, ele faz política ou campanha nos sábados e domingos. Fora isso, de segunda a sexta, embora inaugurando obras não deixa de estar de alguma forma divulgando, né, o seu trabalho, eh ele tem demandas que e eh normais do dia a dia. Isso quando não somos atropelados por má notícias de eh falsos profetas e patriotas, falsos profetas e falsos patriotas que vão aos Estados Unidos advogar contra o Brasil. Então é uma dor atrás da outra, é cada dia acordando com barulho, né? Nós

estamos falando também de 20 estados da Federação Brasileira, onde precisamos compor. Acho que no momento certo eh o o presidente Lula estará chamando o PSB para conversar, né? Estará chamando não só a mim e embora o meu assunto já esteja conversado, mas o próprio ex-ministro e pré-candidato Márcio França, que é um baita de um companheiro, assim, uma pessoa extraordinário, de diálogo, de consenso, que joga em time, né? que a hora que for conversar, seja o Hadad, seja o próprio Geraldo Alto, meu presidente Lula, conversar, né? Eh, vai ouvi-lo, ver as demandas e obviamente que vai eh eh a partir daí eh eh teremos o nosso veredito, né? Eu não tô com isso nem

advogando A ou B. Eu não aqui sou a última a poder eh advogar um nome para compor a chapa comigo numa pré-candidatura ao Senado. Quando eu falo que eu gostaria, é porque eu faço parte do PSB. Se o PSDB pudesse ter duas vagas como pré-candidato ao Senado e a vaga de vice, é óbvio que eu vou advogar nesse sentido. Isso não vai acontecer, quero já antecipar, né? Mas e é só nesse

sentido que eu entendo eh Márcio França, um excelente nome, seja para que pré-candidata ao Senado, como eh para ser compor a vice de Fernando Hadad. Ele conhece o estado, ele já governou o estado, ele já foi ministro de estado, né? Eh, e é combativo, né? E a gente precisa fazer os enfrentamentos legítimos em São Paulo, sair desse discurso rasgo que virou a política hoje, né, da lacração nas redes sociais, discutindo questões pontuais, né, vou ou não diminuir a a maioridade penal quando o problema da segurança pública de São Paulo e do Brasil é infinitamente maior? Estamos diante de PCC e CV, que são agora organizações transnacionais, né?

Nós temos discussão de mobilidade urbana seríssima nas grandes metrópoles, não só de São Paulo, mas também eh do Brasil. Então são temas relevantes como estes que exigem um time da envergadura do time que estamos compondo aqui, né? Nós estamos falando de cinco, nós estamos falando de cinco eh eh do nosso lado eh lideranças que têm experiência, competência, espírito público, que foram ou governadores de São Paulo, ou ministros de Estado, eh ou senadores da República, ou candidatos à presidência da República, quando não foram tudo isso ao mesmo tempo. qualquer um desses. Quando eu falo cinco, eu tô incluindo aqui, obviamente, Geraldo Alkim, porque e sendo de São Paulo, é o nosso pré-candidato também a previdência da República.