---
video_title: "Netanyahu é quem deve pagar se acordo EUA-Irã não se cumprir, diz pesquisador | HORA H"
video_id: tkaGeoE_Z2I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tkaGeoE_Z2I
video_date: 2026-06-17T22:05:34+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Vitélio Brustolin, professor da UFF e pesquisador de Harvard, falou sobre as expectativas em torno do acordo provisório entre Estados Unidos e Irã em meio à guerra no Oriente Médio. Segundo o especialista, quem deve pagar caso o acordo não se cumpra é o primeiro-ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, já que o presidente dos EUA, Donald Trump, “precisa de alguém para culpar” por cada falha das negociações. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aprofundar a compreensão do contexto em que esse acordo chega, se é que a gente pode chamar de um acordo, né? Ele ainda é uma discussão provisória e ainda muito abstrata. Vocês já vem em tela Vitlio Brustolim, que é professor da UF também pesquisador de Harvard. Eh, Vitélio, boa noite, bem-vindo ao Hag. Do que chamamos este memorando documento, acordo provisório, enfim.

Boa noite, Thaís. Obrigado pelo convite. Boa noite a todos. Uma boa pergunta do que chamar, né? A gente poderia chamar de tentativa, poderia, né?

O fato é que esse eh memorando é feito para ser quebrado. Ah, a Jéssica mostrava poucos pontos, os 14 pontos dele, no ponto que diz que o acordo vai ser negociado, o acordo final vai ser negociado em até 60 dias. tem uma cláusula adicional que diz que as duas partes podem prorrogar esse acordo caso não se chegue a a um consenso. Então ele já é feito, Thaís, para ser rompido e a manutenção do status qu reforça esse ponto pro Irã. Eh, é uma vitória estratégica, porque o estreito de Ormus estava aberto antes dos ataques de Estados Unidos e Israel. Eh, e nesse

momento qualquer tipo de desarro, desacordo e até fatos que não foram negociados diretamente com Israel e nem com o Risbolá, afetam a o fechamento do estreito de Ormus. Mas a guerra nunca foi sobre o estreito de Ormus. A guerra era para ser sobre o programa nuclear do Irã. Tanto é que no G7 os líderes do do G7 cobraram o Trump, que não pode ser só sobre a questão nuclear, precisa também ser sobre o programa de mísseis, sobre o financiamento a grupos considerados terroristas por Israel, pelos Estados Unidos, pela Europa, como Risbolá, o Ramas, a Gerrade Islâmica, os Ruts. Eh, é também sobre o programa de drones do Irã. Agora o Trump tá tentando fazer

esse acordo de qualquer forma, porque ele precisa eh se sair bem paraas eleições de novembro. Taí, >> mas olha, vai embrulhar isso, vai ser difícil. Eh, Vitélio, eh eh Trump tá comprando briga com Benjaminaniar, tem feito duras críticas a Israel, que foi o único aliado dele nessa guerra. eh ele ignorou os seus aliados ocidentais, aliados eh eh de grandes democracias e foi para cima do Irã. E agora tá vendo que eh o Israel o colocou numa situação difícil. Qual é o risco que uma uma

rusga, um desentendimento dessa natureza entre Estados Unidos e Israel impõe a a essa imprevisibilidade que a gente já tá vivendo? Bom, o primeiro ponto é o Netaniar está pensando mais nele do que em Israel nesse momento, porque ele tem eleições eh no final de outubro, inclusive foi aprovado eh que elas podem ser antecipadas para setembro. O parlamento aprovou isso. Eh, o Netanerro sofre quatro acusações de corrupção e sofre acusação de não ter prevenido os atentados de 7 de outubro de 2023. tem até o mandado de prisão do Tribunal Penal Internacional contra ele, ele não pode deixar o poder. Por outro lado, nem

Israel, nem o Risbolá negociaram eh esse memorando. E o Risbolá eh é conhecido por não respeitar resoluções da ONU, assim como o Israel. O Resbolar não cumpre, por exemplo, a resolução 1701 de 2006, que diz que não pode colocar tropas e armas para baixo do rio Litani, que fica 24 km ao norte eh da fronteira de Israel. É por isso que o Netanarro alega que precisa fazer essa ocupação. Israel inclusive ocupou o sul do Líbano de 1982 até o ano 2000. Eh, e nesse

momento também no Líbano há uma ruptura, porque o Joseph Aum, o presidente do Líbano, reclamou com o Irã, que continua financiando e municiando o Risbolá, quando as pessoas ali do do sul do Líbra não aguentam mais essa guerra que já se prolonga por mais de 40 anos. Então, no final das contas, Thaís, eh, os dois lados têm rupturas, mas quem deve pagar caso o acordo não se cumpra é o Netanro. O Trump precisa de alguém para culpar, tá? Isso. >> Claro. Não. E o Trump não tem nenhuma

nenhum problema em em abandonar eh eh parceiros, né, de empreitadas, como já vimos muitas vezes. Eh, Vito, pra gente terminar, o Américo Martins cobriu, o nosso analista de internacional, jornalista muito experiente, cobriu o encontro do G7 e trouxe um contexto interessante de que toda a organização do G7 foi feita para receber Trump, para botar Trump de volta com esses aliados tradicionais. históricos dos Estados Unidos, né? E Trump parece que acabou aceitando ali. Pode até ter imaginado que isso era um pouco de cortesia a ele, como ele gosta, mas qual é a leitura política que você faz desse movimento dos europeus e do Japão e do Canadá em torno de Trump?

Existe uma negociação nos bastidores. Eh, no ano passado, no G7 de Alberta, no Canadá, não houve uma declaração final conjunta, porque os Estados Unidos não quiseram reiterar apoio à soberania territorial da Ucrânia e nem condenar abertamente a Rússia. Neste momento, a declaração foi conjunta, houve condenação à Rússia. O o o Trump inclusive disse que pode voltar a impor sanções sobre o petróleo russo que foram aliviadas por conta do fechamento do estreito de Ormus. A questão é que os europeus podem ajudar a reabrir o estreito de Ormus, porque isso já aconteceu antes, Taís, em 1987, 88, na guerra Irã, Iraque, eh, houve uma operação, a Ernest Will, que durou 14 meses para desminar o estreito de Orm e para escoltar embarcações ali. E essa

operação contou com a a liderança dos Estados Unidos e apoio da França e do Reino Unido. Esses países t muito mais navios caçaminas que os Estados Unidos, que hoje só tem quatro na região. E eles podem ajudar numa operação de limpeza e eventual reabertura do estreito, caso o Irã não cumpra a sua parte. Ao mesmo tempo, os europeus oferecem esse auxílio que antes não ofereciam, porque se o estreito de Ormus for reaberto, se houver um acordo com o Irã, eles podem voltar a focar eh na guerra entre Rússia e Ucrânia e podem exigir o apoio do Trump. mais eficazmente para combater a Rússia e apoiar a Ucrânia do que ele tem feito até agora, ao longo desse mais de um ano e meio de mandato. Tá isso?