---
video_title: "Carta de Flávio Bolsonaro aos EUA expõe temor com desgaste; veja análise | LIVE CNN"
video_id: mvazbzNQdtg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mvazbzNQdtg
video_date: 2026-06-03T13:09:30+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência pelo PL, Flávio Bolsonaro (RJ), enviou, nesta terça-feira (2), uma carta ao secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rubio, pedindo que o governo estadunidense poupe o Brasil da nova proposta de tarifaço. Segundo a avaliação do analista de política da CNN Teo Cury, a iniciativa pode trazer desgaste à pré-campanha de Flávio, tendo em vista que o Pix é extremamente popular no Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E você vê, até essa hora a gente pode usar a liberdade poética de reclamar de maneira geral, porque tanto o lado de Lula politizou 100%, como o lado de Flávio politizou 100%. Aí vamos combinar o negócio, ô gente, de vez em quando dá uma preguiça, você fala assim: "Não, não é possível. A gente tá falando de uma coisa técnica, tudo bem, os interesses dos Estados Unidos que tem a ver com China, com geopolítica, é verdade. Mas aí cada lado, ao invés de falar exatamente tecnicamente, um já fala: "Não, porque o Lula quando vai falar sobre isso já põe o sobrenome Bolsonaro na fala". O Flávio Bolsonaro quando vai falar sobre isso já põe o nome de Lula na fala. Aí a gente enquanto brasileiro,

brasileiro tem que ter a paciência para poder acompanhar esse momento que é um ano eleitoral que faz parte do jogo, é verdade, mas requer ali saúde mental de todo mundo. E aí eu vou trazer após ouvirmos a Belé falando sobre Flávio Bolsonaro, porque aí a gente entra numa seara, Telcuri. Porque se a família Bolsonaro é friend, não sei se é de Trump, mas eventualmente mais do ministro da fazenda dele, o Scott Bent, por algum lado eles têm algum acesso ali. Só que aí vem Donald Trump com essa medida que causa efeitos danosos pra sociedade. E aí um dos discursos, inclusive de Trump é a questão do Pix. Mas aí Flávio Bolsonaro

tava esses dias com a camiseta dizendo Pix é do Bolsonaro e agora o Trump tá falando contra o Pix que ele defende que é do Tô perdida, Té. explica pra gente como é que Flávio Bolsonaro reagiu a tudo isso após as medidas anunciadas. Tanto que mandou até uma carta, né? >> Mandou a carta porque eh e nessa carta ele expõe uma um sentimento ali de temor com a reação popular que uma medida como essa dos Estados Unidos pode ter pro Brasil, justamente por conta do Pix. Então, no final das contas, eh, e esse ponto que você menciona, ele é muito importante. Até duas, três semanas havia

aquela camisa do Flávio Bolsonaro, eh, atrelando o caso master ao governo do presidente Lula, o Pix ao governo do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro. E aí não bastasse quando há esse anúncio do Donald Trump, do governo vai norte-americano, e esse é um ponto importante que a Isabel mencionou, não há uma fala direta ao Trump, até porque o Trump não tá diretamente a a Casa Branca ainda não se manifestou oficialmente sobre tudo isso. São os a secretarias são os ministérios do governo norte-americano e os órgãos eh submetidos a essas secretarias que estão tratando desses assuntos. Então, no final das contas, eh, o governo também tá evitando falar diretamente do Trump para conseguir manter viva essa possibilidade de negociação e o canal aberto pro diálogo. Mas diante do anúncio de que haveria essa proposta de novo tarifaço e que envolveria o Pix, não bastasse, o presidente dos Estados Unidos, Elisa Isabel publicou uma foto com Flávio Bolsonaro. Então são essas

duas coisas que juntas num timing desgasta a imagem de um pré-candidato à presidência da República. Porque >> Trump faz uma publicação elogiando Flávio Bolsonaro. Era uma imagem, uma publicação, uma postagem que poderia ser muito usada e comemorada e por um tempo foi pelo entorno do Flávio Bolsonaro. Mas ao mesmo tempo, essa publicação, ela aconteceu horas após uma ofensiva dos Estados Unidos contra o Pix brasileiro. Então, eh, fica uma sinuca de bico pro senador que tem essa proximidade das famílias do família Bolsonaro com a família de Donald Trump. Então, no final

das contas, a publicação de Trump, aliada a publicação é e esse interesse dos Estados Unidos dessa ofensiva no Pix e essa aplicação de uma nova tarifa aos produtos brasileiros, isso acaba causando um desgaste em uma pré-candidatura como a do Flávio Bolsonaro. Não à toa. Flávio Bolsonaro escreveu uma carta endereçada ao Marco Rubic que vocês viram há pouco aí na tela, pedindo que houvesse uma reconsideração dessa proposta de aplicação de uma nova gama de tarifas aí ao Brasil e aos produtos brasileiros que são importados pelos Estados Unidos, porque isso tem uma possibilidade de desgastar a imagem do Flávio Bolsonaro como candidato, uma vez que o Pix é extremamente ente popular aqui no Brasil, em especial no eleitorado do próprio Flávio Bolsonaro. Então, essa publicação do Trump aliada a ao anúncio de intenção de aprovação dessa tarifa, isso acaba desgastando e podendo trazer mais prejuízo do que o benefício e o e o bônus dessa imagem publicada pelo presidente norte-americano. El C explicando pra gente esses efeitos em cima também do lado de Flávio Bolsonaro e tudo que vem depois. E

realmente lembrando aqui da foto que foi postada bem no dia dos avanços dessas tarifas, eis que ele posta uma foto elogiando o Flávio Bolsonaro, mas no timing fica meio que uma coisa assim atrelando então Flávio Bolsonaro à decisão que eles acabaram de tomar contra o Brasil. E aí a campanha ou pré-campanha, né, visto que oficialmente não é ainda de Flávio Bolsonaro tendo de se virar com tudo isso. Isabel Mega, Té Curi, obrigada pelo papo aqui com a gente aqui no live CNN. Até antes de seguir, é que se eu não fizer agora, não sei se depois vai ficar fora de time. Deixa eu só compartilhar com vocês, porque a gente tá aqui andando sobre as diferentes interpretações desse assunto de tarifa, tá? os 25% que nós já

estávamos falando e agora 12,5 de 10 a 12,5% naquilo que se refere a eh trabalho, que é um trabalho, eles chamam de trabalho forçado. E aí, só para compartilhar com vocês, a professora Fernanda Manhota de Relações Internacionais nos ajudou aqui a compreender um pouco da interpretação diante daquilo que a gente tá entendendo ainda, né, levando em conta o documento. Ela diz: "Segundo a ONU e a Organização Internacional do Trabalho, trabalho forçado é algo especificamente tipificado, tem a ver com qualquer trabalho ou serviço exigido de uma pessoa sob ameaça, coersão ou punição e para o qual ela não tenha se oferecido voluntariamente para praticar, para exercer esse trabalho. E quando a gente fala em coersão, Fernanda Manhota, tá gente, professora de relações internacionais e analista de cenário internacional, quando a gente fala em coerção, isso pode incluir violência, retenção de documentos, ameaças, restrição de liberdade ou servidão por dívida, por exemplo. O elemento central da coisa é a impossibilidade do trabalhador deixar a atividade livremente. E ela encerra

dizendo: "No contexto documento publicado pelos Estados Unidos, não me parece claro o que eles adotam como critério ou parâmetro para estabelecer essas referências laborais objetivas do que é aceitável ou não. são generalizações. E aí ela traz um olhar a mais aqui, que é algo que mira o mercado chinês como efeito final na hora de você tomar essas medidas, mirando o seu grande opositor, que é a China. M.