---
video_title: "CAIADO SUPERA LULA EM PESQUISA; 3ª VIA AINDA TEM TEMPO DE CRESCER? | O GRANDE DEBATE"
video_id: AI6d4c_VRBY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AI6d4c_VRBY
video_date: 2026-07-22T02:33:07+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 21 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje para debate, uma nova rodada da pesquisa Real Time Big Data traz o ex-governador Ronaldo Caiado numericamente à frente do presidente Lula em um eventual segundo turno. Vamos aos números. Olha só, Caiado aparecia com 42% das intenções de voto em maio, 43% em junho e agora à frente com 44%.

Já o presidente Lula manteve 43% nas três pesquisas. 9% votariam em branco ou nulo em maio, em junho e hoje são 8%. E os que não sabem ou não responderam eram 6% em maio e junho e agora a 5%. A pesquisa Real Time Big Data ouviu 2000 eleitores de todo o país entre os dias 18 e 20 de julho. Margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e nível de confiança de 95%.

Levantamento foi feito com recursos do próprio instituto, está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa noite. Cardoso caiado à frente de Lula indica uma terceira via que ainda tem tempo para crescer ou não?

>> Olá, Juliana. Olá, Bortoleta. Olha, eh, em primeiro lugar, essa pesquisa me parece a mesma. Eh, se eu considerar que eu tenho uma margem de erro de dois pontos para mais ou para cima, os números dos meses anteriores são exatamente os mesmos. Eu posso ter lá um ponto a mais, um ponto a menos, mas isso eh é a mesma pesquisa, ou seja, não houve variação significativa além da margem de erro. Pode-se dizer que o

número é o mesmo, portanto inalterável. E aí se coloca então a pergunta, por que isto? Na verdade, Caiado não é uma terceira via. É uma ilusão imaginasse isso. Caiado ele representa uma via que é a mesma via de Flávio Bolsonaro, a mesma via de Zema. Terceira via seria

alguém que não tem identidade política ideológica com nenhum dos polos que estão em disputa. Flávio Bolsonaro e Lula. Não. E eh tanto Caiado como Zema se identificam com o mesmo ideário político ideológico de Flávio Bolsonaro. Apenas tem uma disputa com diferenças neste campo. Terceira via seria alguém,

por exemplo, que surgisse eh nunca tendo apoiado ou tendo críticas duras ao governo Bolsonaro e ao governo do PT. alguém que não tivesse eh a eh uma relação de defesa do governo Lula e não tivesse também a defesa do governo Bolsonaro, alguém que estivesse num campo de construção independente desses dois polos. Não é o caso de Ronaldo Caiado. Ronaldo Caiado pertence a este polo da extrema direita, como Zema pertence e como Fáio Bolsonaro pertence. Então, esse registr esse resultado da pesquisa mostra eh a divisão do país em relação a essa disputa. Não é a o

sintoma de uma terceira via, de uma mudança, não hipótese nenhuma. Eh, no fundo, Ronaldo Caiado recebe praticamente os mesmos votos que receberia Zema e que receberia eh Flávio Bolsonaro com apenas algumas diferenças, claro, de preferências pessoais ou coisas do gênero. Logo, volto a insistir com a situação, não há espaço, no meu modo de entender, para uma terceira via. Terceira via é terceira, mão que não é lá, nem que é cá. É algo que surge independentemente dos dois polos. não é

o caso, repito, disso que está acontecendo. O sintoma dessa pesquisa, porém, ela passa a ser menos para uma análise final eh eleitoral do quem vai eh vencer, Lula ou Caiado, mas uma disputa no campo de quem será o representante que vai receber os votos pulverizados no primeiro turno neste plano, no plano da extrema direita. Por que digo isso? Porque essa pesquisa, mostrando uma certa densidade para Cado, atinge no coração Flávio Bolsonaro, porque a partir de agora Flávio Bolsonaro vai começar a sofrer um ataque dizendo: "Você não ganha do Lula no segundo turno, quem vai ganhar o Caiado, que é o discurso do voto útil num mesmo pó". Não é à toa que Ronaldo Caiado já começou a abrir baterias contra Flávio e bateu duro. Ele comparou o Flávio a um

peru de Natal que estaria sendo preparado pelo Lula porque ele seria facilmente derrotado pelo Lula, ele flar Bolsonaro, enquanto que ele caiu não. Percebam, esse esse conjunto de situações leva a a acirrar a temperatura e o discurso político, os ataques dentre esses três [risadas] candidatos. que são Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e o governador Zema. Portanto, isso não é terceira via, é apenas uma pesquisa que vai alimentar uma disputa no mesmo polo para ver quem é que vai ser levado ao segundo turno, se houver a segundo turno para disputar com o presidente Lula. >> Portoleto, bem-vindo. Boa noite.

Concorda, há ou não uma terceira via e se ela existir, ainda tem tempo para crescer? >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Zé Eduardo. Boa noite todo mundo que nos acompanha pela CNN. Olha, Juliana, eu vou discordar do Zé Eduardo que não há uma terceira via, porque do ponto de vista ideológico, direita e esquerda, ele tá correto de dizer que o Caiado tá no mesmo campo de linha de pensamento ideológico que Flávio Bolsonaro e que também Romeu Zema. Mas do ponto de vista

de via alternativa ao a polarização que a gente vive no Brasil entre Lula e Bolsonaros, sim, é uma via alternativa, é uma via que se mantém constante dentro da margem de erro, a gente tem a medida da margem de erro e a tem a preferência. A primeira vez que Caiado aparece em uma pesquisa, seja ela qual for, à frente de Lula, mesmo dentro da margem de erro. O que que isso significa? na prática significa primeiro que o presidente Lula tem conseguido se sustentar dentro da casa dos 40 e poucos por quase que em todas as pesquisas. E não é diferente na real time de agora. A outra questão é

que Ronaldo Caiado, quando comparado aos demais que estão no campo ideológico da direita, ele tem uma performance de segundo turno melhor. Então dentro dessa perspectiva, entendo eu, Ronaldo Caiado, ele começa a aparecer e sem nenhuma campanha ainda de nenhum dos lados, de nenhum dos oponentes, de nenhum dos candidatos, efetivamente a gente não pode cravar quem é o melhor candidato do campo ideológico da direita para poder enfrentar Luís Inácio Lula da Silva. Mas Ronaldo Caiado se apresenta com consistência, com força para poder ser uma via alternativa a Lula ou Bolsonaro. E é nesse ponto que eu vou discordar veementemente do Zé que não tem opção o eleitorado brasileiro. Tem, porque as divergências e as qualificações de cada candidato da direita são as os atos de preferência de um candidato ou de outro.

Nós temos que lembrar que muitos brasileiros não se identificam nem como de direita e nem como de esquerda. [roncando] São pessoas que são impactadas pela campanha, são impactadas pelos projetos, pelas propostas, até mesmo pela empatia com algum candidato durante o período de campanha eleitoral. Tanto é que a gente pode ver que na data de hoje há uma diferença muito grande entre a espontânea e a induzida. Quando a espontânea é apresentada paraas pessoas, o número de votação direta, o destaque mesmo é para Lula e Bolsonaro, que dominam os noticiários, que são figuras extremamente conhecidas da população. Só que no momento de campanha eleitoral, e aqui eu faço um parênteses importante, especialmente durante a campanha eleitoral televisiva, não a da propaganda eleitoral em blocos, mas sim aquelas que t as inserções durante as programações, ali. Sim. tá o ponto

forte, na minha opinião, para toda e qualquer campanha que queira se projetar no plano nacional. O que a gente percebe nitidamente é que o campo da direita, obviamente, vai buscar uma briga interna pelo mesmo voto. Agora, aquele cidadão que não se apresenta como nem de direita e nem de esquerda, ali tá o campo da vitória para qualquer lado ideológico. E na minha opinião, Ronaldo Caiado se apresenta diferente da polarização Lula e Bolsonaro e pode ser encarado e percebido, sim pela população como uma terceira via que tem fundamentos ideológicos de direita, bem verdade, mas que tem diferença entre os seus candidatos em si e pode arrebatar o coração dos eleitores na reta final durante a campanha. E aí a gente vai ter mais precisão para poder dizer com consistência nas demais pesquisas.

>> Ora Cardoso, pensando nesse histórico mais a direita de Caiado, ele seria capaz de conquistar o eleitor mais próximo ao bolsonarismo, que tá de olho inclusive nas várias crises da campanha de Flávio Bolsonaro? >> Veja, Ju, primeiro nós temos que eliminar a divergência semântica. Palavras são rótulos que as pessoas apoiem para explicarem aquilo que bem entendem. Eu posso chamar, por exemplo, uma bola de tênis de elefante. Basta que eu pactue o que que eu quero chamar de elefante, não é verdade? Quer dizer, ah,

o tenista pegou o elefante na mão, deu bom, eu posso deixue. A expressão terceira via, ela historicamente surge na ciência política exatamente na dimensão política ideológica. Vamos lembrar de Tony Blair, vamos lembrar de outros que eram da esquerda e que passaram a construir uma política neoliberal. Isso foi rotulado de terceira via, como nem lá, nem cá. Isso é política ideológica. Dizer que

pessoas, por serem diferentes, que estão no mesmo campo, uma é terceira via, outra não é, só porque uma vinha na frente, outra não vinha, uma preferência semântica. Eu sinceramente eu não vejo muito sentido nisto, mas cada um usa a palavra como quer, né? Vamos imaginar que Fernando Haddad não fosse candidato a governador do estado e fosse também candidato a à eleição presidencial. Então, teria Lula e Fernando Haddade. Fernandidade seria terceira linha? Claro

que não. E tem o mesma eh dimensão política ideológica. Ah, então se tivesse caiado ele seria terceira e quarta via. Não, não. Veja. Eh, eh, a a

ideia de terceira via, a meu ver, melhor fica precisando, eu quero combinar com o telespectador essa linguagem, se aceitarem, é aquela do ponto de vista p ideológico. Logo, por isso disse que caiada não é terceira via, o voto dele é o voto do bolsonarista quando ele vai ao segundo turno. Alguém tem alguma dúvida disso? Não. Então, eles estão agora disputando esse esse esse esta fatia política ideológica para ver quem vai. E

aí o eleitor da extrema direita vai eh obviamente ter sua preferência. Ele vai dizer: "Olha, eu faço tudo para derrotar o Lula, eu quero alguém da extrema direita. Quem é? Zema, Caiado ou Flávio?" ele vai ter essa preferência e é este que vai credenciar a pessoa neste campo político ideológico. Caiado não

tem nenhum matiz diferenciado eh do ponto de vista programático, política, ideológica de ZEMA ou de Flávio Bolsonaro. Tem características pessoais porque as pessoas são diferentes, né? Caiado é médico, eh eh eh eh eh o Flávio é filho do Bolsonaro, o Zema foi governador não de Goiás, mas de mim. E são características pessoais de que as pessoas simpatizam mais ou menos, mas não do ponto de vista do discurso político ideológico. Então eu continuo insistindo que não há terceira via dada e nem acho que haverá. Há uma disputa,

como o próprio motorista disse no campo da direita. O eleitor do Lula, eh, que não gosta da direita, não irá votar no Reinaldo Caiado. Claro, como não votará no Zema. Há uma zona de de espectro que pode mudar de um campo para outro. Claro, isso é fato e é isso que tá em disputa nessa eleição. Não é uma

terceira via que começa a tirar voto de um lado e de outro. Não, Caiado não tirará os votos rígidos de Lula, como Lula não tirará os votos rígidos de Bolsonaro. É esta a polarização. É que no polo da direita eu tenho uma disputa de diferentes candidatos em que o eleitor que é simpatizante desta visão vai ver características pessoais. Olha, o Caiado tem cabelo branco, o outro tem cabelo preto, o o o Zemo é mais simpático porque fala daquele jeito dele. Não é uma preferência política

ideológica, é uma preferência que passa por desgastes, simpatias, características. Então, insisto, não me parece dentro destação terminológica utilizando paraa terceira via [limpando a garganta] que existe uma terceira via em disputa o que há uma disputa no campo da direita em que Caiado começa a se reabustecer, o que vai fazer com que Flávio comece a tirar nele e assim é a vida. Estão disputando os mesmos votos. >> Portoleto, concorda e mais, Caiado é capaz de conquistar o eleitor mais próximo ao bolsonarismo? >> Vamos lá. Essa pesquisa real time, ela

tem, se não me engano, 78 páginas. Quem ler atentamente essa pesquisa vai ver nitidamente que e retirando o espectro arraigado de identidade do com Lula e com Bolsonaro, nós não temos voto ideológico no Brasil. A gente tem uma tendência para alguns itens programáticos, mas eles oscilam nitidamente entre direito e esquerdo. É só ver por completo a pesquisa. A, e o que me permite dizer que quando eu estou dizendo terceira via, eu respeito a semântica do Zé e entendo o fundamento inclusive da gênese da palavra, mas quando está sendo apresentado jornalisticamente aqui com uma questão de terceira vez, nós estamos saindo desse dessa polarização que tá sendo posta e colocada. Dito isto, eu entendo

que pegar os votos bolsonaristas é algo difícil para qualquer candidato. Primeiro turno difícil para qualquer candidato, quase que impossível ou praticamente impossível pra esquerda, mas mesmo no espectro da direita, muito difícil retirar aquele reduto ideológico a sabermos os próximos passos efetivamente das campanhas. Eu insisto com a questão das campanhas porque ninguém conhece efetivamente o programa de cada uma das campanhas. O programa das campanhas que será entregue, e espero eu quanto antes, logo após as convenções partidárias, é que vão vai dar o norte e o tom de campanha. O norte e o tom de campanha é que tem o poder de fazer com que a migração de votos daquele que não está eh com o seu voto completamente decidido. É por isso que

na pesquisa tem a pergunta, qual é o qual é a probabilidade de você mudar o seu voto no seu candidato? E cada um tem um percentual, ninguém tem percentuais maiores do que Flávio Bolsonaro e do que Luís Inácio Lula da Silva, pelos motivos que eu já expus, mas em todos outros os aspectos estão sujeitos a essa campanha à exposição de ideias. Então eu entendo que se existe candidato capaz efetivamente de pegar estes votos que na gênese são bolsonaristas, é aquele candidato que mais se aproximar em uma vitória de segundo turno contra Luís Inácio Lula da Silva. E nesse ponto, nesse momento, com esta leitura posta e colocada, o melhor posicionado dos três que estão à frente da campanha é Ronaldo Caiado. Eu falei aqui na CNN sobre a movimentação da escolha do vice. A

escolha do vice é algo que eu acredito que Ronaldo Caiado acertou dentro da espectro no qual ele atua, tendo Cassabe, porque ali naquela posição ele permanecendo ou não, permanecendo ou não. E por que eu digo permanecendo ou não? Porque pode muita coisa acontecer até lá. O fato dele ali estar coloca a candidatura de Ronaldo Caiado como envergadura política diferenciada das demais no espectro da direita. E sim, minha resposta clara é: Ronaldo Caiado tem condição de resgatar e de trazer para si o voto do bolsonarismo através de voto útil a também a ser analisado o desenrolar de cada campanha que a dele, me parece caminhará para o item de segurança também, que é um item importante paraos brasileiros, nos quais ele tem resultado para poder apresentar no estado de Goiás. Vamos fazer um

rápido intervalo. A gente volta com mais um tema para debate daqui a pouquinho. Te conto que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou uma tarifa de 50% sobre alguns produtos canadenses. A decisão amplia o receio de que mais tarifas a outros países estejam por vir. O Grande Debate quer saber, um novo tarifaço isola ou fortalece a gestão de Donald Trump? Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate por aqui. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou a imposição de tarifas de 50% sobre alguns produtos canadenses. A decisão ameaça reacender uma disputa comercial com um dos principais parceiros econômicos dos americanos. O motivo seria as supostas práticas comerciais generalizadas e não recíprocas que estariam prejudicando os Estados Unidos.

Trump está se apoiando em uma lei comercial de 1930 que dá ao presidente o poder de impor tarifas de até 50% quando outro país discrimina produtos americanos. No entanto, a lei ainda não tinha sido usada com esse objetivo. A medida está sendo vista por países como um alerta e a avaliação é que o governo Trump pode estar testando se vai conseguir emplacar as tarifas contra o Canadá, já de olho em um novo tarifaço contra outros países. Vamos voltar ao debate. Portoleto, depois de pouco mais de um ano e meio de mandato, depois de inclusive uma investida da Suprema Corte americana contra o tarifaço, uma nova medida, um novo tarifaço, isola ou fortalece a gestão de Donald Trump?

>> Muito bem, Juliana, muito bem colocado por você, inclusive a linha do tempo e o embate de da gestão Donald Trump com a Suprema Corte americana. Essa foi a primeira tentativa [limpando a garganta] dele. Nessa primeira tentativa, a Suprema Corte interviu e interviu eh proibindo que seja feito do modo que ele colocou, o que não quer dizer [limpando a garganta] que fez ele desistir. O que acontece aqui nesse momento é que ele arruma uma outra alternativa, me parece, eh, que nesse momento com um respaldo jurídico mais forte do que o anterior, inclusive, mesmo nunca tendo sido assim utilizado por outra gestão americana. O que a gente vê de diferente, eu acho que isso é importante ressaltar, é que primeiro não é uma questão ideológica, é uma questão econômica, pragmática. Ele está

efetivamente se entendendo prejudicado. Cabe, cada um pode chorar do lado que quiser, inclusive os Estados Unidos. ele se coloca de maneira muito clara prejudicado e por ser prejudicado está aplicando a tarifa em cima de outro país. Mas veja, e n emum momento essas tarifas elas estão obedecendo um caráter ideológico. Ela tá única e exclusivamente trabalhando sobre a premissa pragmática econômica. Vai ficar

os 50%, vai ser reduzido. Isso é coisa pra gente poder ver o acompanhamento das negociações, que entendo eu, sendo feita de maneira madura, o Canadá tem muita coisa o que mostrar. efetivamente para os Estados Unidos para poder contrapor argumentação apresentada pelo presidente americano. [limpando a garganta] No tocante específico a este aumento envolvendo o Canadá. Eu entendo, vendo as pesquisas anteriores do ano atrás sobre o tarifaço, que não há um prejuízo à gestão Donald Trump sobre estes itens que ele está ali praticando esse aumento de taxa contra o Canadá. Muito pelo

contrário, foi motivado pelo resultado de pesquisa, especificamente falando aqui da pesquisa sobre o aumento da tarifa para o Canadá, que ele desenrolou várias outras tarifas pro mundo afora. Então, eu acredito que voltamos àquela temática. Donald Trump tem uma habilidade nem sempre eh sutil de se manter ativo no noticiário. Essa é uma movimentação que podemos esperar. vai ser feita a contagotas, vai ser feita a ponto de tentar eh extenoar todas as chances de negociação para poder manter a argumentação dele. Não acredito, aí é

só um palpite, não acredito que a taxa permaneça dentro desses moldes primeiramente aplicados. Por que falo isso? Porque Donald Trump, não somente como presidente americano, mas também na sua vida empresarial, é conhecido por essa violência com a qual ele começa as negociações. Ele abranda conforme o negócio vai avançando e aí depois faz chegar aonde talvez seja o limite dos espaços, mas tende a conseguir algum ganho com o primeiro pleito que ele apresenta. Se a gente for analisar o que aconteceu aqui conosco no Brasil, começamos com uma taxa, terminamos com outra, mas estamos no prejuízo, permanecemos no prejuízo. Continuo

torcendo, como já disse aqui, para que a gente consiga rever essa posição para bem do Brasil e dos brasileiros. >> Cardoso, Trump insiste no tarifáço. Isso isola ou fortalece essa gestão do americano? Isolo. Vejam, eh, na meu ver, ele pode ter sido um empresário de sucesso. Uma

coisa é empresa, outra coisa é país. Nós estamos diante de um mundo globalizado em que o exercício do poder político, ele tem que se dar reconhecendo esta realidade como ela se coloca. O que que é Donald Trump? Fazer com que os Estados Unidos seja grande, sempre maior. Muito bem. Nesse mundo de hoje, ninguém

consegue sobreviver agindo como Trump age. Ele pode ter ganhos [roncando][limpando a garganta] imediatos. Então ele vai, olha, eu vou eh as minhas empresas lá de cartão de crédito estão perdendo, hein? Então eu vou atacar o Pix do Brasil, vamos fazer isto. Eh, é claro que ele tem um uma ideia eh geopolítica por trás disso, porque ao controlar os dados das empresas dos Estados Unidos, ele controla as finanças do mundo e o Pix é um problema para ele. Então isso tudo e

e ele ele atua com política na cabeça, com uma estratégia arrogante, isso sim é ideologia, ou seja, é a arrogância, a determinação imperial que ele acha que deve fazer prevalecer dentro do seu pragmatismo. Só que eu acho que ele é milp. Milp, porque hoje no mundo globalizado, entre grandes e pequenos, o líder é quem tem força. Aquele que não lidera ou que atinge seus aliados perde em médio e longo prazo possibilidade de agir. O o mundo viverá sem o Estados Unidos em médio espaço de tempo, longo espaço de tempo, não sei, mas o mundo vai se rearranjar economicamente. Se ele

continuar nesta linha de trazer insegurança pro cenário, aí a União Europeia vai falar: "O Canadá vamos conversar aqui, China vamos conversar, Brasil vamos conversar e todos vão se acertar". É uma questão de tempo. Traz um embaraço, traz dificuldades, vai ter gente que vai quebrar, vai ter gente que vai sofrer, mas isso vai se acertar e ele vai ficar isolado. Os Estados Unidos vai deixar de ser grande, vai ser cada vez menor. Um império na história quando age assim cai. É questão de tempo. Vamos

ver a história. Vamos ver pessoas autocratas como Trump, que no passado tentaram fazer o mesmo, como Napoleão Bonaparte ou como o Adolf Hitler. Adolf Hitler fez 44.000 tratados e traiu todos, inclusive com a Rússia, né? Ou seja, há todo um conjunto de situações que nós temos que entender que este pragmatismo exacervado, se ele é bom para vender mxirica, vender laranja, vender produtos, etc. Se isso dá certo,

eu não sei porque nunca fui empresário, mas na política não dá. Quem se isola na política local, regional ou internacional dá-se mal no final, porque acaba tendo todos contra si próprios. Logo, acho que Donald Trump dá mais um tiro, não seu pé, mas no pé daquele que é o país que ele representa, que é o Estados Unidos da América, que tenderá a médio e longo prazo a perder espaço no mundo globalizado. Deixará de ser grande dever. José Eduardo Cardoso, Leonardo Bortoleto, obrigada pela participação.

Essa edição do Grande Debate termina por aqui. Lembro que as opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente [música] a posição da CNE. Obrigada pela companhia. Até amanhã. Eita, heita, eita, he.