---
video_title: "Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem a delação de Vorcaro e o tarifaço de Trump | CNN NOVO DIA"
video_id: hcRrbmEiYsA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hcRrbmEiYsA
video_date: 2026-06-04T11:13:18+00:00
video_description: |
  No quadro “Liberdade de Opinião" desta quinta-feira (4), os comentaristas da CNN Alessandro Soares e Helio Beltrão debatem os desdobramentos do caso do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e a lei de reciprocidade sugerida por Lula para o tarifaço imposto pelos Estados Unidos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora 7:31 pelo horário de Brasília, momento do liberdade de opinião no CNN, Novo Dia. [música]

Aqui todas as terças e quintas, a partir das 7:30, às vezes um pouquinho mais tarde, 7:31 agora, Hélio Beltrão e Alessandro Soares comentam os principais temas do dia. E hoje a gente vai falar sobre a possível delação de Daniel Vorcaro. É porque a reação do Brasil em relação aos novos tarifaços dos Estados Unidos também é um tema além da decisão do Senado sobre o aborto de menores. E hoje eu começo a conversa com o nosso comentarista Hélio Beltrão. Seja bem-vindo, Hélio. Bom dia para você.

>> Bom dia, Estevon. Eh, bom dia a todos. Hélio, a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro apresentou à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República uma nova versão da proposta de delação premiada. A entrega foi feita na segunda-feira depois que a PF rejeitou formalmente a proposta anterior. Os investigadores avaliaram os relatos como seletivos e de pouca contribuição para as apurações.

A pergunta que nós fazemos por aqui: Quem tem mais a perder com essa possível delação de Daniel Vorcaro? Essa pergunta é um pouco capiciosa, porque Vcaro comprou muita gente, ele comprou muito apoio político em todos os poderes, em diversas esferas. E a Polícia Federal e a PGR que estão investigando o caso Vorcaro tem a responsabilidade moral, a responsabilidade legal de não salvar a pele de ninguém. E é isso que eu acho muito difícil. A blindagem tende a rolar solta. Então, respondendo a sua

pergunta, eu diria que quem tem mais a perder são os adversários políticos daqueles que controlam as investigações. E aí entra uma outra pergunta chave paraa fase do julgamento em si. Até que ponto o ministro Mendonça pode garantir um processo sem blindagem? Porque ele não tá na operação. Ele não controla, obviamente, a Polícia Federal do Andrei Rodrigues, que é aliado do Lula. Ele não

controla nem a PGR do Paulo Gonê, que é aliado STF Futebol Clube. Será que o ministro Mendonça então vai poupar os ministros do STF que têm relação com o Vorcaro ou será que ele vai enfrentar a velha guarda? Então, o risco da delação filtrada, meu ver, ainda existe e não é pequeno. Ontem vazou que o Vorcaro teria incluído mais informações sobre o financiamento do filme na delação. Certamente é um tema que o governo deve tá doido para cavucar, porque impacta diretamente a campanha eleitoral. Parece

que ele falou também sobre um ministro do Supremo Tribunal Federal, mas e o outro? Mas e quanto aos encontros do Vorcaro com o Lula, então qual o real empenho da Polícia Federal em esclarecer, em publicizar o que foi dito nesses encontros? Algumas figuras, como o Ibanez Rocha, o Cláudio Castro, o Ciro Nogueira, já tão bem enrolados para conseguirem sair ilesos dessa. Mas e o resto? No Congresso, por exemplo, a aparentemente a blindagem tá a 1000. Por

ali, o único investigador, entre aspas, foi o Renan Calheiro. Justo ele, hein, monopolizando o tema lá na comissão de assuntos econômicos do Senado, indo para cima do Banco Central, como se toda culpa viesse de lá. Vergonhoso o papel do Renan Calheiros. Então, para concluir, Estevão, acho que o papel do ministro André Mendonça é fundamental nesse processo todo, no sentido de não permitir a blindagem de criminosos poderosos. Se rolar a blindagem, se os corruptos ficarem soltos, quem mais perde, obviamente é o Brasil.

Vamos, portanto, ao nosso segundo tema aqui do Liberdade de Opinião de hoje, porque o representante comercial dos Estados Unidos propôs novas tarifas sobre os produtos brasileiros e para outras 59 economias no mundo. A justificativa, portanto, seria a omissão por parte dos países em tomar medidas contra o comércio de mercadorias vindas do trabalho forçado. Essa decisão veio dias depois que o governo, que o órgão do governo Trump, melhor falando, acabou por sugerir a taxação de 25% sobre todas as importações no Brasil. Em reação sobre essas medidas, o Palácio do Planalto diz que o governo brasileiro vai usar de seu direito de recorrer à lei da reciprocidade. Diante dessa situação, a lei da reciprocidade é a reação certa do presidente Lula.

teve uma reciprocidade é ruim pro Brasil, parece até algo justo, né? Eu te devolvo na mesma moeda e tal, mas acaba sendo ruim para ambos. Sobre as tarifas do Trump, é muito importante que se entenda que não tem novidade. Ele só tá repaginando as tarifas do ano passado porque ele perdeu na Suprema Corte. Agora ele só descolou uma nova base legal para retomar aquelas tarifas anteriores. Vocês vão se lembrar que

naquela época o Brasil tinha mais taxa que outros países, exatamente como agora. As tarifas de ontem, essas que você mencionou ligadas ao suposto trabalho forçado, são tremendo tiro no pé do próprio dos Estados Unidos. Se forem mesmo impostas, né, a esses 60 países, que eu acho que vai acontecer, vão honerar quase todas as importações dos Estados Unidos. Isso pode ser muito ruim pro Trump internamente por causa por causa da alta de preços. Sobre as tarifas de 25% ao Brasil, tem alguns argumentos mais consistentes e outros que são furados. A questão do Pix, por

exemplo, é puro, chororô das bandeiras de cartão. Não se pode alegar que o Pix seja uma barreira, o que prejudique a concorrência. O Banco Central criou um sistema baratíssimo de operar, que todos podem usar para fazer pagamentos e as bandeiras de cartão cobravam muito mais caro. Então não tem cabimento argumentar contra o Pix. Mas os Estados Unidos também citaram a pressão do governo brasileiro, do Supremo Tribunal Federal em cima das empresas de comunicação, as bigtechs. E tem razão, de fato, o

ambiente de negócios no Brasil paraas BigTech virou um oceano de insegurança jurídica. Vocês vão se lembrar da famosa frase do Flávio Dino quando ainda era ministro da justiça. Ele disse: "Se o Mussolini fosse vivo, ele se identificaria com muitos CEOs de Big Teex". Então, depois de todo esse bullying, o Supremo Tribunal Federal ainda reescreveu o Marco Civil da Internet eh para responsabilizar as plataformas por conteúdo por postado por terceiros, mesmo sem ordem judicial. E agora o Lula até baixou decretos, dando superperes para ANPD dizer o que pode, o que não pode ser publicado. Tudo isso

passando por cima do Congresso. Os Estados Unidos também justificam essas tarifas por conta do nosso mercado que é notoriamente fechado. E eles citam o caso do etanol, por exemplo. Também citam que existe uma lerdeza do INPI em conceder patente. Eles citam eh a fragilização no combate à corrupção do Brasil. todos os argumentos válidos no

sentido de apontar fragilidades no ambiente de negócio do no Brasil. Mas o protecionismo a gente sabe que é nocivo, Estevão. Tarifa sobre importação é a demanda constante da indústria local que sempre busca uma reserva de mercado. Todo governo tem que lidar com isso, com chororô de empresário pedindo proteção. É uma desgraça. O mundo seria muito mais

próspero se comércio fosse realmente livre, sem taxação e sem barreiras. Hélio, o nosso terceiro e último tema do programa de hoje aqui do Liberdade de Opinião é a respeito do Senado Federal, que derrubou a resolução do Conanda sobre o acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes que são vítimas de violência sexual. Esse texto agora vai para a promulgação de Davi Al Columbri, presidente da casa, e estabelece que a criança e o adolescente tem o direito de ser acompanhado em todos os procedimentos necessários por um integrante do sistema. Hélio, para você, a decisão do Senado dificulta o aborto legal de menores de idade? Estevão, a decisão do Senado, ele protege a lei. A resolução do Conanda

era em muitos aspectos ilegal, feria também o Estatuto da Criança do Adolescente e facilitava indevidamente o aborto de menores. A decisão do Senado de sustar a resolução apenas retoma a lei, porque era um protocolo ruim, um protocolo permissivo. A lei não existe aborto legal. A lei determina que o aborto é ilegal sempre, mas em caso de estupro não há punição. E continua garantido, com essa decisão do Senado, que não há qualquer tipo de punição em caso de estupro. O protocolo,

inclusive do protocolo do Conanda, inclusive determinava que a criança e o adolescente que chegasse ao pronto atendimento ou chegasse ao Conselho Tutelar devia ser imediatamente instruída sobre a indicação de aborto, mesmo sem a presença de um responsável legal, sem estar um pai ali. E também essa resolução era uma forma de burlar o limite gestacional recomendado pelo CFM de 22 semanas. Ou seja, essa resolução permitia uma sistolia fetal em 30 ou mais semanas. Aliás, a aprovação dessa resolução do do Conito controversa, foi muito apertada. O CONANA é formado por 15 representantes do governo e 15 da sociedade civil. Até os representantes

do governo tentaram barrar. Isso foi lá em dezembro de 2024. Foi 15 a 13 a votação da aprovação. Aí 15 votos pró pelas ONGs e 15 votos contra do governo. O próprio Ministério dos Direitos Humanos chegou a pedir vistas, mas foi voto vencido. Percebe? Nem mesmo o

governo bancou essa resolução marota. fez muito bem o Senado em revogar esse texto. Então, os críticos dessa decisão do Senado precisam confiar na lei, precisam seguir a lei. O aborto é um crime e o Conanda tava abrindo a porteira. Hélio Beltrão, muito obrigado pela sua participação aqui com a gente no quadro Liberdade de Opinião de Hoje, um ótimo feriado para você.

>> Obrigado a você, Estev. Um ótimo feriado. >> E a gente continua, é claro, com liberdade de opinião por aqui. Agora com Alessandro Soares que conversa conosco. Um bom dia para você, Alessandro. Seja

bem-vindo. >> Bom dia, Estevão. Bom dia a todos. >> Alessandro, vamos ao nosso primeiro tema para falar a respeito da possível delação do ex-banqueiro do Banco Master, Daniel Vorcar. A defesa do ex-banqueiro apresentou à Polícia Federal e à Procuradoria Geral da República uma nova versão. Com a nova entrega, a equipe

passa a analisar a proposta para saber se há fatos novos entregues pelo ex-dono do Banco Master. Alessandro, nos conte para você quem tem mais a perder com essa possível delação. >> Stevão? Eh, essa questão da delação do Vorcaro lá atrás a gente muita gente falava que seria uma espécie de delação do fim do mundo, que seria uma delação bombástica, seria eh, literalmente uma bomba nuclear, né, no mundo político e no mundo institucional da República Brasileira. Eh, foi passando o tempo e a gente começou a ver que as próprias investigações da Polícia Federal, o próprio ambiente do inquérito, né, que está sendo movimentado, ele mesmo começou a trazer informações, algumas informações sendo trazidas talvez a de maneira indevida, com vazamentos e etc, mas não importa. O que importa é que

hoje a investigação andou muito, há muitas informações, há muitos dados, eh, e aí você começa a criar um cenário mais difícil para uma delação, para uma colaboração premiada, porque afinal essa colaboração tem que trazer eh novidades, não é simplesmente eh eh fatos novos, novas informações, mas fatos novos e novas informações que possam realmente eh incentivar e trazer é e apoio real para a investigação, coisas que a a investigação por si só ela não teria se não tivesse essas informações. Então esse é um cenário muito mais difícil nesse momento pro Daniel Vorcaro trazer esses dados necessários para que a colaboração seja firmada. E aí fica a questão, bom, quem é que pode realmente sofrer um impacto político com relação a essa delação? Aí lá lá atrás também a gente tinha eh nós tínhamos os as primeiras informações eh que foram reveladas e trazidas eh na imprensa sobre ministros do Supremo Tribunal Federal e aí uma parte da oposição, particularmente o bolsonarismo, começou a fazer ataque sistêmico ao ao Supremo Tribunal Federal, mas ao mesmo tempo havia muito medo, porque afinal ninguém sabia o que havia com relação ao próprio campo da direita e da extrema direita e do Bolsonaro com relação eh a essa relacionada a essa delação. são premiada essa colaboração. Quando vieram as

informações sobre o filme Dark Horse, sobre a essa película que deve ser muito, né, de alta qualidade, né, sobre a a a vida do Bolsonaro, sobre a presidência do Bolsonaro, a aí surgiu essa essa esse bloqueio, né, esse trauma na campanha do Flávio Bolsonaro e essa dificuldade hoje de se relacionar e de falar qualquer coisa com relação a essa delação. Então eu diria que hoje, olhando o cenário, olhando tudo aquilo que aconteceu lá atrás, o centrão ainda é um alvo muito forte. Há dados mais robustos com relação ao próprio Flávio, Flávio Bolsonaro, que ninguém sabe exatamente o que que pode surgir nessa delação. Eh, é verdade que mesmo elementos do governo podem surgir, mas até o momento esses elementos do governo são muito fracos quando a gente pensa, quando a gente compara com os próprios ministros do Supremo Tribunal Federal, alguns ministros, e quando a gente pensa no na própria situação do Flávio Bolsonaro. Então eu diria que com esse quadro, eh, Estevão, eh, há um temor, acho que maior hoje na extrema direita e na direita com relação ao que pode surgir daqui pra frente, tá? Então, eh,

acho que é é preocupante para todo mundo, mas particularmente para esse campo político hoje. >> Alessandro, vamos para o nosso segundo assunto, porque os Estados Unidos propõem uma sobretaxa ao Brasil por falha ao combate do trabalho forçado. Essa decisão vem depois que o representante comercial do governo, Trump sugeriu taxar em 25% as importações no Brasil. As somas dessas taxas podem superar os 37% sobre os produtos brasileiros. O governo nacional aqui do Brasil já se manifestou e disse que deve reagir diante desse cenário. A lei da

reciprocidade, ela é uma reação certa do presidente Lula. acho que está sendo, a gente viu lá atrás quando ocorreu a primeira taxação, primeiro aumento dessas tarifas, na verdade, eh a gente viu uma reação do governo que me pareceu estratégica. É uma ação que é coordenada entre mundo político, mundo diplomático e mundo econômico. E eu acho que isso continua ainda, porque eh esse não será um cenário, um quadro que vai se resolver de um momento para o outro. Por quê?

Porque é uma eh política e uma geopolítica dos Estados Unidos que de longo prazo a gente não sabe exatamente o que vai acontecer daqui para frente. É um país os Estados Unidos que está hoje eh num cenário crítico e que tenta reagir no cenário internacional. E naturalmente o próprio governo Trump, o Departamento de Estado, não ajuda muito num cenário de estabilidade. Então acho que o governo tem se preparado cada vez mais e terá que se preparar daqui paraa frente. Não importa eh quem vença a eleição no próximo a partir do próximo período, vai ter que se preparar para um período de alta tensão, instabilidade e de defesa dos interesses internos e de busca de uma autonomia interna do nosso país muito maior. E aí entra nesse

quadro todo e nesse cenário todo entra a questão, por exemplo, que a gente viu aí na que nessa decisão do governo dos Estados Unidos, eh, há uma citação muito forte com relação ao Pix, por exemplo. Eu acho que o Pix ele é uma uma caricatura bem interessante pra gente dizer aqui o que que é autonomia. Veja, é um instrumento interno, é um instrumento que empresas internacionais dos, no caso empresas dos Estados Unidos não tem um poder de barganha em cima. é um instrumento que não pode ser utilizado, ao menos de início, como eh um instrumento de intervenção, de ingerência política em outro país, ao contrário de qualquer outro mecanismo, né, mais globalizado, mais eh que tem uma relação de interdependência com relação aos Estados Unidos. E é um instrumento que garante uma autonomia interna ao país com relação às suas transações. Então isso, por óbvio, não é

de interesse nem das empresas que lidam com isso nos Estados Unidos. Estou falando aqui das empresas eh de cartão de crédito, eh por exemplo, e não é de interesse também eh geopolítico dos Estados Unidos, porque isso limita a sua capacidade de intervenção no nosso país. Na medida em que o Pix é um modelo interessante e os outros países se vêm vulnerizados, né? É, em vulnerabilidade, desculpa, com relação aos Estados Unidos, vendo os Estados Unidos como um parceiro nesse exato momento não confiável, então todo mundo vai buscar alguma coisa similar ao Pix ou mesmo copiar o Pix no seu próprio país. Eu acho que isso é um medo dos Estados Unidos. Então veja, é um temor tanto de

caráter geopolítico, de instrumento de intervenção, quanto também um temor de caráter econômico para as empresas dos Estados Unidos. Em síntese, Estevão, eles estão defendendo muito bem os seus próprios interesses. Então, cabe eh a qualquer presidente do nosso país, não importa se direita ou de esquerda, defender os interesses nacionais do povo brasileiro e a autonomia do nosso país e a nossa livre determinação. >> Alessandro, vamos lá por último, porque o Senado derrubou a resolução do Conas sobre o acesso ao aborto legal por crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. O texto vai para a promulgação e estabelece que a criança e o adolescente tem o direito de ser acompanhado em todos os procedimentos necessários por um sistema, por um integrante do sistema, melhor falando.

Alessandro, essa decisão do Senado dificulta o aborto legal de menores? Estevão, a gente precisa lembrar que nós temos hoje possibilidades de aborto. Eh, essas possibilidades são realmente exceções com relação ao Código Penal, ou seja, não são crime, não são considerados, não é considerado nesse eh eh nessas situações crime. Eh, você precisa criar alguma estrutura de Estado que reconheça essa situação com relação a crianças e adolescentes. Lembrando que aí as situações que podem e que podem ensejar, que podem levar a a realização de um aborto eh dentro de um regime no qual você não tenha uma sanção penal é a situação do anencéfalo, do do feto anencéfalo, é a situação daquela gestação de risco que é constatada mediante exame médico e é a situação de estupro ou de violência sexual contra menores, contra contra crianças e adolescentes. Então, e, a gente sabe que

existe essas três situações, que existem essas três situações e que elas são abarcadas, abrangidas hoje pela legislação e não são penalizadas no âmbito criminal. na medida em que não são criminalizadas, em que há a possibilidade da realização do aborto, eu tenho que ter instrumentos, mecanismos que possibilitem, né, a realização desse procedimento. E mais ainda, na situação da criança e do adolescente que sofre violência sexual, eu preciso ter uma proteção especial nesse exato momento. Porque veja, eh, se eu, se o Código Penal diz que não há crime nessas situações, eu tenho dois caminhos. Eu tenho um caminho de procurar as instituições, procurar os hospitais públicos, procurar as instituições eh de estado, o poder público, ou eu vou ou vou considerar que eu vou considerar eh eu vou procurar eh instituições privadas, muitas vezes instituições que não atuam de maneira transparente, ética, e não não garantem a dignidade dessa criança. Então, veja,

eu tenho uma situação que eu preciso de instituições. Esse decreto e eh aliás, esse regulamento do Conanda trazia e essa perspectiva, ou seja, eu tenho que receber essa criança, eu tenho que proteger a identidade dela, eu tenho que verificar a situação, a vulnerabilidade, eu tenho que verificar a questão da família. A gente sabe que boa parte dessas violações, inclusive dessas eh dessa gravidez eh indesejada, fruto de violência sexual, eh vem de dentro da família. em algumas situações é o próprio pai, ou avô, ou tio, alguém, um familiar que abusou sexualmente, que violentou essa criança e que causou essa gravidez. Então você tem uma situação extremamente complexa de vulnerabilidade dessas crianças e desses adolescentes.

Então, quando você tem esse ato que eh retira esse eh eh eh essa regulamentação e você não tem nada substituindo, e aqui eu não vou entrar na questão o quanto foi além do que daquilo que a Constituição prevê ou de do que aquilo daquilo que era possível quando anda a fazer. Eu estou simplesmente colocando aqui que eu tenho agora mais um vácuo com relação a esse tratamento e que pode, claro, causar problemas muito maiores, porque agora eu não tenho instrumentos muito claros e procedimentos claros com relação ao atendimento dessas crianças. É uma discussão séria, importante. O Congresso Nacional tem se negado a fazer essa discussão e ao praticar esse ato me parece que, né, que cria uma uma eh fragilização nesse tipo de de situação envolvendo e violência contra crianças e adolescentes. Estevão >> Alessandro Soares, muito obrigado pela participação de hoje aqui com a gente no quadro Liberdade de Opinião.

>> Obrigado. >> Dos comentaristas. não reflete necessariamente a posição da CNN Brasil.

เ