---
video_title: "Decisão da chapa em São Paulo é de Lula, diz Márcio França | BASTIDORES CNN"
video_id: JBC3kgzNPao
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JBC3kgzNPao
video_date: 2026-06-16T16:12:33+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, o ex-ministro e ex-governador de São Paulo Márcio França (PSB-SP), afirmou que a decisão da chapa para o Senado e para o Governo de São Paulo é do presidente Lula (PT). Para França, o Senado paulista perdeu força dentro do cenário nacional. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente entrevista agora no Bastidor CNN o ministro do empreendedorismo, ex-governador de São Paulo, Márcio França, do PSB, pra gente falar sobre a disputa eleitoral no Brasil e em São Paulo. Ministro, obrigado pela presença aqui no nosso jornal. Eu gostaria de começar nossa conversa questionando sobre essa pesquisa. Pelo que eu observei, essa pesquisa Real Time Big Data não colocou o senhor como candidato ao Senado Federal. Isso tá definido. O

senhor vai ser candidato ao Senado Federal ou o senhor já se decidiu eventualmente por seu companheiro de chapa de Fernando Hadad? Bom, boa tarde a vocês. Nessa mesma pesquisa tem uma variável que eles colocam a o meu nome também embolado ali entre os empatados em primeiro lugar numa das variáveis é que vocês publicaram um cenário que não que não tem o meu nome, mas uma das variáveis tá com o meu nome. Eu não, eu defini e disse ao presidente Lula que nós faremos aquilo que ele entender mais apropriado. Eu acho mais apropriado. Nós temos

quatro nomes, dois homens e duas mulheres. O outro lado que é o Tarciso, já escolheu quatro homens. Então eu disse a ele que achava interessante que tivéssemos um candidato a governador, uma candidata vice-governadora, um candidato ao Senado e uma candidata ao Senado para exatamente o discurso que a gente faz de gênero, de preservar, de eh garantir mulheres fosse real, né, para que a gente tivesse essa chance de fazer dessa maneira. Eu acho que seria interessante para todos nós e é uma eleição que eh o principal pra gente é a eleição presidencial. E por isso que eu, como da outra vez eu era candidato ao governo, você se recorda quando eu fiz a proposta ao Lula e ele topou o de vice, que foi uma surpresa, enfim, ele então me pediu para que não fosse candidato a governador, deixasse o Had ser candidato a governador e eu concordei e saí ao Senado. Fui o segundo colocado pro

Senado. Nas últimas duas eleições aqui em São Paulo, eu tive 20 milhões de votos e naturalmente eu pretendo disputar a eleição do Senado e ser senador. Acho que São Paulo merece e alguém que conheça bastante o estado, que conheça cidade por cidade. Não tem uma única cidade de São Paulo que eu não conheça, um deputado que eu não conheça. Acho relevante que a gente volte a ter peso no Senado de São Paulo. Momento

difícil, né? porque vai ter a reforma tributária. São Paulo é um dos estados que mais deve perder, né, a partir da reforma. E já de muito tempo eu ando, Oribe, com uma nota de R$ 100 no bolso, oferecendo para as pessoas pela rua, se alguém me falar o nome dos três senadores completos aqui de São Paulo. E não consigo dar essa nota para ninguém, porque ninguém consegue. As pessoas

sempre lembram das características dos dos senadores, mas não eh do nome de cada um deles, né? Porque São Paulo perdeu essa influência para quem teve Fernando Henrique, Mário Covas, Montouro, José Serra, né, pessoas que influenciavam o cenário nacional, nós perdemos esse essa influência no Senado e agora mais do que nunca, eu acho que tá na hora de ser retomada essa influência e pode e posso colaborar, é claro, com a campanha também do Hadad, porque o meu voto do interior eh nas naquela [roncando] disputa contra o Dóri, eu perdi por 1% e eu ganhei em 200 e tantas cidades também no interior de São Paulo. Então, acho que eu posso colaborar eh o suficiente para poder ser útil. Agora, se o Lula entender que o ser útil é mais de outra forma, eu queria mesmo era disputar o governo. Eh, mas eu compreendi que ele, olha, é melhor que tem um 13, porque o 13, o Haddad é associado à mudança da economia. Eh, então eu acho que quem

mudou a economia foi uma dupla, o Hadad e a Simone Tebet. Eles podiam fazer uma dupla também pro governo de São Paulo.