---
video_title: "Ala do setor produtivo reage mal à ida de Flávio aos EUA  | BASTIDORES CNN"
video_id: 3fkY6EvodkI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3fkY6EvodkI
video_date: 2026-07-09T15:58:55+00:00
video_description: |
  A ida do senador e pré-candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL-RJ) aos Estados Unidos para tratar das tarifas sobre produtos brasileiros foi mal recebida por parte do setor produtivo que acompanha as audiências. Para empresários que buscavam dissuadir o governo americano da aplicação de uma nova tarifa ao Brasil, o senador perdeu a oportunidade de se apresentar como alguém capaz de dialogar tecnicamente sobre comércio, com chance para defender, de forma mais ampla, os interesses das empresas brasileiras afetadas pela medida. Por Tainá Falcão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar um pouco mais sobre as tarifas, a expectativa de uma decisão no próximo dia 15, Uribe. E um bastidor que eu trago sobre a percepção dos setores que estiveram nos Estados Unidos participando das audiências sobre o assunto e que acompanharam a fala de Flávio Bolsonaro. Isso aqui foi a percepção geral. Flávio atuou em causa própria politicamente, ficou restrito ao discurso político eleitoreiro. A ida do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para tratar das tarifas sobre os produtos brasileiros foi, portanto, mal recebida por parte do setor produtivo que acompanha as audiências. Para esses

empresários com quem eu tenho conversado nesses últimos dias, que buscavam de suadir o governo americano da aplicação de uma nova tarifa ao Brasil, o senador Flávio perdeu a oportunidade de se apresentar como alguém capaz de dialogar tecnicamente sobre comércio, com chance para defender de forma mais ampla os interesses dessas empresas brasileiras afetadas pela medida. A avaliação entre representantes do setor que lá estavam é que havia espaço para uma intervenção mais objetiva, voltada aos argumentos já utilizados pelos empresários brasileiros com mais informações sobre os impactos econômicos das tarifas, falando também de cadeia produtiva, de risco pro consumidor, paraas empresas dos Estados Unidos e do Brasil. Em vez disso, interlocutores dessa, desses setores que eu ouvi nesses últimos dias me disseram que Flávio adotou um tom muito mais político, muito parecido do que ele já adota em discursos aqui no Brasil. A crítica, por sua vez, do setor produtivo não significa apoio à atuação do governo brasileiro. Há queixas também entre empresários de que o governo abre aspas, deixou, fecha aspas, o setor produtivo sozinho na tentativa de reverter os efeitos da tarifa.

A presença de observadores, como a gente contou para vocês na segunda-feira da embaixada do Brasil em Washington, então foi bem recebida, mas considerada insuficiente. Por isso, ainda a participação do Flávio Bolsonaro não foi vista como a uma presença capaz de preencher esse vazio, já que na visão dos empresários, o senador poderia ter usado da agenda para buscar apoio entre os setores. A percepção foi de que Flávio pregou para convertido quando direcionou o discurso mais pra sua base política do que pros empresários. Falou mais de Bolsonaro, né? Claro que ele fala da tarifa do Pix, mas tangenciou na visão desses empresários. Poderia ter

ido além da página dois. Um dos relatos é que depois da saída do senador Flávio da audiência, o encontro voltou a ganhar a atenção daqueles que estavam presentes. Ou seja, foi algo que passou ali lateral na visão desses eh setores. A participação do Fábio Bolsonaro foi descrita por um desses interlocutores como um ápo, em meio a uma discussão que exigia eh argumentos eh mais voltados paraa economia. Essa parte do setor produtivo diz que a passagem de Flávio Bolsonaro pelos Estados Unidos poderia ter sido uma chance dele flertar com um papel mais moderado, mais presidencial junto a esses empresários. E em vez

disso, a avaliação que ficou foi que Flávio Bolsonaro acabou reforçando a imagem de um político em campanha, atuando em causa própria. Larissa Rodrigues, vamos analisar o cenário porque Flávio Bolsonaro acabou se colocando numa silada, a gente poderia dizer assim, porque caso a tarifa tenha continuidade, e essa é a previsão hoje, o próprio negociador do ISTR disse que a possibilidade é uma decisão nos próximos dias, se a tarifa é mantida, ele sai perdendo. Agora, se é um recuo temporário, ele também sai perdendo, porque o próprio Ronaldo Caiado do PSD disse: "Não adianta você só tirar a tarifa no período eleitoral, você tinha que tirar de uma vez. Então, e agora essa percepção que tá indo atrás do empresariado de que ele deveria, na verdade, ter uma posição mais moderada e não um discurso político, ele acabou colocando no colo dele uma crise que não era dele, porque era uma crise de Lula e acabou fortalecendo o discurso de Lula de soberania. >> Inclusive, boa tarde primeiro para vocês, para quem tá em casa. inclusive

dificulta agora até posicionamentos relacionados ao PCC, ao comando vermelho que era tido dentro da campanha do Flávio Bolsonaro como algo importante, né, para tentar destacar que já tava fazendo algum tipo de trabalho voltado pra segurança pública, diferente do governo Lula. Essa era a intenção ali, quando sai essa definição dos Estados Unidos de declarar essas organizações criminosas brasileiras como organizações terroristas. Eu ouvi muita coisa que vai nessa linha Uribe Tainá, principalmente dessa questão do empresariado. Houve críticas inicialmente aquela carta que ele enviou aos Estados Unidos pedindo que a que a tarifa deixasse de acontecer ou se viesse acontecer fosse apenas depois das eleições. E aí se esperava uma espécie de que? de lição mesmo de

que Flávio Bolsonaro tivesse aprendido, eu ouvi isso de do empresariado, e que no posicionamento ali frente à organização norte-americana, aos empresários como um todo, que o discurso fosse um pouco diferente e isso também não aconteceu. Houve críticas também no sentido de Flávio Bolsonaro querer ser presidente do Brasil e não ter uma posição de estadista, né? a gente sabe que falam em estadista muito mais relacionados a um presidente da República, mas que por ser um senador da República e por querer chegar ao cargo de presidente, que ele deveria trazer paraa discussão um pouco mais técnica. E aí tem também todo o entendimento para além do empresariado, do setor de indústria, do agro, do próprio mercado financeiro que tá procurando alguém para apoiar. Dá pra gente dizer isso. Houve

ali quase que uma espécie de [limpando a garganta] eh de paquera com Flávio Bolsonaro antes do escândalo do Dark Horse. Aí já teve uma tentativa de afastamento e agora com esse posicionamento do senador deve aumentar ainda mais essa tentativa de não se envolver, não declarar apoio, não ter conversas mais aprofundadas, né, a Faria Lima com o próprio Flávio Bolsonaro. Então ficou complicado. Não há um caminho fácil agora pro pré-candidato para tentar se afastar disso. Quando fala da questão do PCC, traz junto a questão do tarifá. Então, até o que

poderia ser positivo pra campanha agora tá um pouco mais complicado. Claro, até outubro, o que de fato vai entrar em vigor, vai entrar em vigor essa tarifa, vai complicar a situação econômica do Brasil e pode prejudicar Lula no ponto de vista eleitoral. Essa é a aposta agora de Flávio Bolsonaro, que ainda tá distante das eleições e que até lá outras movimentações, outros encontros com Donald Trump, algum tipo de decisão que venha a ser considerada, que foi por conta dessa articulação, né, da família Bolsonaro com o presidente norte-americano, pode acontecer. Mas nesse momento não há um caminho fácil pro pé candidato. Uma diferença de como lidou com essa crise o Tarcísio e o Flávio?

>> Exatamente. >> O Flávio simplesmente ignorou tudo que Lula fez. Lula tava numa numa situação extremamente impopular. Era dado como um político que não conseguiria reeleição. O tarifaço veio para salvar alguém que não tinha programa de governo, alguém que não tinha iniciativas fortes e populares.

Salvou. E aí, Tarcío aprendeu naquele primeiro momento, colocou o Yes, we can de o boné e agora ele aprendeu, já fez um outro discurso de se >> até se organizar ali com o empresariado em São Paulo, né, tentando fazer ali um posicionamento. >> Ouvi os empresários, porque naquela situação os empresários foram para cima do Tarciso, falaram: "Pera aí, você tá querendo resolver uma coisa que você não tem >> status para resolver. Você tá falando com o segundo e o terceiro escalão do governo americano, quando quem tem que resolver é o Itamarati. Depois ele recalculou assim muito rapidamente Tacis percebeu que tava fazendo besteira >> e recalculou a rota.

>> E você viu que agora ele não se envolveu em nada. >> Ele tá porque não é um problema dele, é um problema do governo federal. Então ele conseguiu compreender todo esse aspecto e não é à toa que ele tá bem nas pesquisas, pode levar até no primeiro turno em São Paulo. Agora o Flávio errou novamente quando se envolveu nesse processo, que é uma crise que não é dele, mas ele colocou no próprio colo. Obrigado pelas informações, Larissa. Та