---
video_title: "CNN PRIME TIME - Edição de domingo - 12/07/2026"
video_id: OsDiGW0ZVsM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OsDiGW0ZVsM
video_date: 2026-07-12T23:37:08+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME deste domingo, 12 de julho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O CN em Prime Time deste domingo, 12 de julho, detalha a decisão do ministro do Supremo Tribunal [música] Federal, Flávio Dino, de bloquear 6 milhões de reais do ex-deputado [música] Eduardo Cunha. Uma investigação da Polícia Federal aponta que ele teria desviado emendas parlamentares. A defesa de Cunha nega irregularidades. [música] Estados Unidos e Irã voltam a trocar ataques, ampliando [música] a incerteza sobre o estreito de Ormus, enquanto os americanos dizem que a via marítima está aberta. [música] Terã fechado a rota.

Estados Unidos também vão definir até quarta-feira [música] se aplicam ou não uma tarifa de 25% sobre os produtos brasileiros. O governo Lula espera ter uma última [música] reunião com representantes americanos antes que qualquer decisão seja tomada. E o Tribunal de Justiça de São Paulo absolve o empresário [música] Thiago Brenan de uma das acusações de estupro que enfrenta. [música] Essa decisão reverte a condenação a 8 anos de prisão e a FIFA admite a possibilidade [música] de ampliar a Copa do Mundo de 48 para 64 seleções antes da edição de 2030. presidente da entidade, o Diane Infantino.

Ele [música] defende que mais países possam disputar o torneio. Estamos ao vivo com reportagens [música] especiais e análises objetiva no horário nobre da informação. Eu sou Débro Oliveira [música] e este é o CNN Prime Time. E o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal bloqueou R$ 6 milhões deais do ex-deputado Eduardo Cunha. O bloqueio acontece durante as investigações por suspeita de desvio de emendas parlamentares.

Nessa semana mesmo, eh, nessa semana, nesse mesmo processo, o ministro havia determinado o bloqueio de 119 milhões de reais aí do presidente do PL, o Valdemar da Costa Neto. A gente vai ao vivo para Brasília conversar com o Danilo Molito, que vai nos trazer mais informações sobre isso nesse momento. Danilo, muito boa noite para você, meu querido. nos atualiza. >> São decisões do mesmo dia, né, Débora?

Essas relacionadas a Valdemar Costa Neto, presidente do PL, e Cunha, o ex-presidente da Câmara dos Deputados. Uma boa noite a ti e a todos que estão conosco aqui no Prime Time. Vamos lá. Como mencionei, são decisões do mesmo dia e decisões bastante semelhantes. Os dois são suspeitos de, de maneira irregular, terem indicado emendas parlamentares.

De maneira irregular, porque ambos não têm mandato parlamentar. E essa, a indicação das emendas, é uma prerrogativa de deputados e de senadores. No caso de Eduardo Cunha, o que a investigação da Polícia Federal da PF indica é que ele, por meio de uma assessora de Mariângela Fialec teria realizado essas indicações das emendas. Portanto, uma irregularidade e na visão da PF, caso se confirme o que configuraria crime de peculato. Claro, isso é o que consta na investigação da Polícia Federal, que está nessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino.

Decisão essa que, como você mencionou, bloqueia valores equivalentes a R$ 6,1 milhões deais nos bens no patrimônio de Eduardo Cunha. E aí vale a gente mencionar para continuar que essa não é a única determinação que consta nessa decisão. Também há uma determinação de que Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados, em até 10 dias dê ao Supremo Tribunal Federal os documentos que detalhem de maneira minuciosa como se deu a tramitação interna dessas emendas parlamentares. Mas são fatos que vale a gente mencionar, porque a gente trouxe aqui no dia de ontem aquela nota bastante enfática de Hugo Mota no que dizia a respeito à decisão contra Valdemar Costa Neto. Hugo Mota foi enfático, disse que estava inconformado e que essa seria uma intervenção judicial indevida na atividade parlamentar.

Então a gente pode ter de novo esses quadros. Flávio Dino, ministro do Supremo, Hugo Mota, presidente da Câmara dos Deputados, em rota de colisão. Também há uma determinação a AGU, a advocacia Geral da União é que aqui fica responsável por informar os municípios que as emendas em questão indicadas supostamente por Eduardo Cunha estão suspensas. Portanto, Débora, é um finalzinho de semana em que a gente tem mais uma vez o ministro Flávio Dino, que desde o começo, desde a sua chegada ao Supremo, faz uma ofensiva contra as supostas emendas parlamentares irregulares, fazendo mais um movimento nessa direção. >> Danilo Malinterna, meu querido, obrigada pelas informações.

Bom, a gente vai continuar por aqui do estúdio, mas para te contar que a justiça de São Paulo absolveu o empresário Thiago Brenan de uma das acusações que ele enfrenta pelo crime de estupro. A decisão reverteu a condenação de Brenan na primeira instância. O desembargador Francisco Orlando avaliou que as provas colocam em dúvida a versão do Ministério Público, que sustentava que Thiago teria praticado atos sexuais com uma mulher sem o consentimento dela. A defesa do empresário apresentou relatos de testemunhas que iam contra a versão dessa mulher. A principal tese sustentada e acatada pelos desembargadores foi a de inconsistências no relato da vítima, relatos de testemunhas e imagens anexadas ao processo.

Diante disso, a palavra da vítima teria ficado enfraquecida. A justiça entendeu que, como a dúvida sobre a autoria deve beneficiar o réu, a absolvição era a decisão correta. Esse processo começou a partir de uma denúncia do Ministério Público de São Paulo em 2022. Em primeira instância, ele foi condenado por estupro com pena de 8 anos e pagamento de R$ 200.000 por danos morais.

Esse processo era o nono enfrentado por Thiago e também o último que ainda estava em tramitação contra ele no Tribunal de Justiça de São Paulo. Ele foi condenado em cinco ações e firmou dois acordos extrajudiciais em outros casos. Os processos envolvem acusações de agressão, violência contra a mulher e estupro. Apesar da absolvição neste caso, Brenan continua preso e cumpre pena no interior de São Paulo. >> E o Superior Tribunal de Justiça deve concluir até a primeira quinzena de agosto o processo disciplinar contra o ministro Marco Buzzi, acusado de importunação e assédio sexual por duas mulheres.

A intenção é encerrar o caso antes da posse da nova cúpula da corte marcada para o dia 19 de agosto. O processo entrou na reta final depois da apresentação das alegações finais do Ministério Público Federal e das defesas das denunciantes. Agora falta a manifestação da defesa de BU. E depois disso a aí sim a comissão vai elaborar um relatório que vai ser elev que vai ser levado ao plenário do STJ. O Ministério Público pediu a aposentadoria compulsória do magistrado.

Segundo órgão, as provas reunidas no processo indicam violação dos deveres funcionais, como integridades pessoal e profissional, honra e decoro. Essas condutas se enquadram como injúria, importunação sexual e assédio sexual. A defesa do ministro nega todas as acusações. E agora a gente fala sobre tarifaço. A diplomacia brasileira espera conseguir uma reunião com o representante comercial dos Estados Unidos ainda nessa semana.

O objetivo é discutir a taxação de 25% que o país pode sofrer a partir de quarta-feira. Os detalhes quem nos conta é Alice Barreto. >> O governo brasileiro solicitou na semana passada uma quinta reunião com o chefe do USR, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. Na semana passada, Gir se reuniu com o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, na esteira das negociações em que o Brasil tenta evitar a implementação de tarifas de 25% sobre os produtos brasileiros enviado para o país norte-americano. Segundo o ministro Márcio Elias afirmou na semana passada, havia expectativa de uma reunião ainda no início dessa semana.

O Brasil tem um curto prazo, a gente lembra, para essas negociações, já que caso a recomendação do USTR seja acatada pelo governo americano, as tarifas começarão a entrar em vigor já no dia 15 de julho. Ainda na semana passada, o presidente Lula se reuniu com o ministro Márcio Elias e também com o ministro Mauro Vieira das relações exteriores para traçar as estratégias desses últimos dias de negociação. A recomendação do presidente Lula foi de manter a negociação técnica, mas de não fazer concessões sobre pontos que o governo brasileiro não acha justificável. É o caso do etanol de milho em que os Estados Unidos desejam redução de tarifas desse etanol que envia aqui para o Brasil. Mas segundo o ministro Márcio Elias, esse ponto está fora das mesas de negociação.

Apesar dessas reuniões, dentre os cenários traçados pelo Palácio do Planalto, o considerado mais provável segue sendo a implementação das tarifas pelo governo americano. Não está descartada, entre as projeções, um adiamento dessa implementação, até como uma maneira de viabilizar um tipo de vitória política pro senador Flávio Bolsonaro, que foi aos Estados Unidos, participou de audiências na semana passada, defendeu o PIT e pediu a não implementação dessas tarifas, mas essa hipótese ainda é considerada remota pelo governo brasileiro. de Brasília, Eliz Barreto. >> E o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, ele culpou o presidente Lula pelas tarifas que afetam produtos brasileiros. Flávio também disse que está disposto a procurar o governo chinês para negociar a taxa sobre as exportações de carne bovina.

Vamos ouvir. >> O Brasil acabou de ser tarifado também mais 55% pela China. Não sei quem vocês acompanharam de ontem para hoje o que cedesse uma cota, né, de exportação de carnes pra China, além dos 12% que o Brasil já é tarifado quando exporta carne para lá, o que cedesse essa cota seria mais 55%. N então a gente tá falando de 62% de tarifação da nossa carne brasileira a partir do momento que essa cota ela ela é estourada. E tô disposto também a buscar, né, o governo chinês, a embaixado aqui para também pedir que isso não aconteça.

O Brasil acabou de ser retirado também mês passado da lista da relação da União Europeia paraa exportação de proteínas, né, com uma tarifa, uma tarifa diferenciada. no Brasil nem pode nem exportar mais as algumas proteínas para paraa Europa, porque o Brasil não atendeu algumas exigências sanitárias por parte da Europa. Quer dizer, um protocolo que o Brasil não seguiu, quer dizer, incompetência mesmo, gente. Então, não adianta querer colar tarifa em cima da gente. Esse é um essa é uma culpa do Lula, tá?

Essa é dele. Eu sei que a culpa é dele, mas ele não pode, né, botar em quem ele quiser. >> E o preço das refeições fora de casa está cada vez mais pesado para o bolso brasileiro. Segundo o levantamento do núcleo de estudos da Faculdade do Comércio de São Paulo, o valor do prato feito subiu, apesar do alívio na inflação de junho. É a Daniela Malma quem traz agora os detalhes pra gente.

O levantamento mostrou que o preço do prato feito nas capitais brasileiras aumentou, levando em consideração o impacto acumulado do custo de insumos, mão de obra e também questões operacionais dos restaurantes, como por exemplo, o aluguel, contas de energia e também de logística que acabam impactando no valor final das refeições. Segundo os especialistas, esse cenário demonstra que a queda da inflação não necessariamente impacta de forma imediata no bolso do consumidor. A gente lembra que o valor do prato feito é o principal indicador do valor do das refeições feitas fora do lar e também mede o poder de compra dos brasileiros, principalmente dos trabalhadores que fazem refeições diariamente em restaurantes. O levantamento mostrou então que o valor do prato feito neste momento no Brasil está em torno de R$ 31,90, representando o aumento de 5,4% em relação ao mês de março, quando o prato feito custava R$ 30,27. Em janeiro, só pra gente ter uma ideia, o valor do PF era de R$ 29,77.

Claro que esse é um preço médio e varia de capital para capital. Falando de regiões, nós temos a região sul com o valor mais elevado do prato feito, seguido pela região Centro-Oeste, depois aqui o Sudeste, depois a região Nordeste, finalizando com a região norte com os preços mais acessíveis. De Belo Horizonte, Daniela Malman. [música] E olha, a grande final da Copa do Mundo acontece em Nova Jersey, nos Estados Unidos, no domingo que vem. E nesse clima de reta final e já pensando na próxima edição, é a correspondente Priscilias Beck, que vai nos trazer agora todas as informações sobre uma possível nova expansão no número de seleções participantes.

É isso mesmo, Primo. Muito boa noite para você, minha querida. Oi, Débora. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Essa é a ideia do presidente da FIFA, o Jan Infantino.

Lembrando que, como você disse, a Copa entra na sua reta final, entrou na sua fase de semifinais. A primeira semifinal vai acontecer nessa terça-feira em Dallas, Espanha e França e depois Argentina e Inglaterra se enfrentam em Atlanta na quarta-feira. Os duas partidas às 4 horas do horário de Brasília e depois quem vencer as duas partidas se enfrenta na final que vai acontecer em New Jersey, no estádio Matlife Stadium. E aí, segundo uma reportagem que foi feita pelo The Atlétic, um dos principais jornais aqui dos Estados Unidos na cobertura esportiva, o presidente Giane Infantino sugeriu aumentar o número de seleções que participam da Copa. Lembrando que nessa edição já foram 16 times a mais do que na edição passada.

No formato anterior eram 32 seleções. Esse foi o modelo que vigorou entre 98 e 2022. A ideia de Giane Infantino seria expandir ainda mais o torneio para 64 seleções em 2030. Lembrando que a Copa de 2030 já vai ser diferente das outras edições, porque vai acontecer em seis países diferentes e em três continentes, no Uruguai, na Argentina e no Paraguai, que vão receber uma partida cada um na abertura, celebrando o centenário da Copa de 1930. E o grosso dos jogos vai acontecer em Marrocos, no em Portugal e também na Espanha.

A favor da expansão, Infantino defende que a Copa deve dar chances a todo mundo, não só a Europa e a América do Sul. E ele falou que isso incentiva o desenvolvimento do futebol em países menores. Ele também falou que foi um sucesso na realização da Copa de 2026 com 48 seleções. E quem sugeriu ampliar o número de seleções foi Inácio Alonso, que é um dirigente uruguaio durante uma reunião de conselho da FIFA em março deste ano. Infantino também já tinha falado sobre a possibilidade de realizar uma Copa do Mundo a cada dois anos, mas essa ideia já perdeu força.

Contra a expansão das seleções que participam da Copa do Mundo, algumas federações se manifestaram também, alguns técnicos, o técnico de Gana, por exemplo, falou que esse atual formato de 48 times desvaloriza as eliminatórias. Também o presidente da UEFA chamou a ideia de uma ideia ruim em abril, dizendo que isso traz prejuízo ao torneio e também as eliminatórias europeias. E o presidente da Concacaf, que também organiza o futebol aqui eh nos Estados Unidos, América do Norte, América Central, também se mostrou contrário a essa ideia. E especialistas dizem que mais de 1/4 das 210 seleções masculinas disputariam a Copa se o formato fosse ampliado para 68 seleções, esvaziando as eliminatórias regionais. Eh, Infantino também nessa reportagem da da do The Athletic, eh, menciona que Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos, vai receber o troféu, vai entregar o troféu ao campeão da Copa de 2026, quebrando um protocolo, já que presidentes não participam desse momento da entrega do do troféu, mas a gente sabe que Donald Trump é muito próximo de Jean Infantino, inclusive protagonizou algumas das principais polêmicas dessa Copa como pedido para anulação do cartão de Balogan, do atacante americano.

E agora mais uma vez uma quebra de protocolo com essa provável participação então do presidente Donald Trump, entregando o troféu ao campeão no próximo domingo em Nova York, no estádio de New Jersey. Volto com você, Débora. >> Obrigada, então, minha querida, pelas informações. Pri, olha, a gente vai ver agora como que ficou a programação das semifinais. Na terça-feira, Espanha e França enfrentam em Dallas às 4 da tarde.

No mesmo horário, só que na quarta-feira, Argentina e Inglaterra jogam em Atlanta. Os vencedores fazem a decisão no domingo em Nova Jersey. E veja a seguir, a tenista e o tenista Ianck Sinnerampeão de Wimbedon. E também temos o número um aí do mundo que venceu o alemão, Alexander [música] Sverev. Isso de virada, tá gente?

O CNN Parm Time [música] volta em instantes. [música] De volta com CNN Prime Time. Olha, está na hora de a gente falar da arquibancada CNN. [música] O tenista Yan Ciner é bicampeão de Wimbledon e o número um do mundo venceu o alemão Alexander Sverev de virada por três sets a um e conquistou pela segunda vez o grande slã mais tradicional do tênis. Vamos agora falar sobre o Oriente Médio, porque os Estados Unidos e o Irã trocaram novos ataques nesse domingo.

Terão usou mísseis e drones em instalações americanas nos países do Golfo. E a Guarda Revolucionária informou que o estreito de Orm está fechado. Os ataques iranianos se estenderam ao Qatar, país que atua como mediador nas negociações com os Estados Unidos e que não era atingido desde abril. Os Emirados Árabes, que também não eram atacados desde o início de maio, afirmaram que interceptaram projéteis vindos do Irã. Já o Quit informou que drones iranianos atingiram postos de fronteira e uma plataforma de petróleo.

O presidente americano Donald Trump disse que o Irã foi atingido com muita força. O comando central dos Estados Unidos disse que lançou a ofensiva em resposta a disparos contra o navio que passava pelo Estreito de Ormoço. A Guarda Revolucionária Iraniana afirma ter lançado um tiro de advertência contra uma embarcação que tentava usar uma rota não autorizada. As Forças Armadas Americanas atingiram cerca de 140 alvos iranianos. E seguimos falando aqui sobre o aumento de tensão no Oriente Médio.

Agora com o analista sordia internacional Lourival Santana, que já tá aqui com a gente. Lourival, essa altura, Trump já entendeu que um acordo com Irã não será concluído tão facilmente como ele pensava, né? Boa noite para você, meu querido. >> Boa noite. Sim.

A questão é que o regime iraniano ele é dividido. Existe o governo moderado do presidente, moderado, pragmático do presidente Massudo Pezesquian, do presidente do parlamento Mohamed Barre Ralib e do chanceler Abasar. Foram eles que participaram dessa negociação com os Estados Unidos. Mas existe uma outra corrente que é a da Guarda Revolucionária Islâmica, que é quem realiza esses disparos contra os navios e busca assegurar a soberania do Irã sobre o estreito de Ormus como uma forma de prevenir outros ataques, outras guerras eh contra o Irã. Eles perceberam que o Straight Mouse, o controle sobre o Stror Mo é vital para garantir a segurança do Irã e impedir outras ofensivas.

Então é isso que eles estão tentando assegurar agora de forma independente em relação ao governo civil iraniano. E não há um canal de negociação até agora entre eh os Estados Unidos e a Guarda Revolucionária. É isso que precisa acontecer. A Guarda Revolucionária precisa receber garantias de que, eh, mesmo não controlando efetivamente o canal, o Stranger Mo, melhor dizendo, ela não o Irã não voltará a ser atacado. Então, esse é o desafio agora, porque negociando só com o civis, só com o governo, não haverá uma estabilização do estreito de Ormus.

Por outro lado, os Estados Unidos não aceitam que a Guarda Revolucionário e Irã exerçam esse controle sobre o estreito e está respondendo com força militar. Essa agora já é madrugada lá na região, já é a sexta madrugada de ataques dos Estados Unidos contra alvos e iranianos, tentando degradar a capacidade do Irã de atacar os navios no estreito de Ormo a os Estados Unidos, a marinha americana tem escoltado navios, mas com os ataques iranianos, as as transportadoras e seguradoras não se sentem motivadas a continuar esse esse tráfego, esse trânsito que está praticamente paralisado. Então, é preciso eh negociar com a Guarda Revolucionária, estabelecer um protocolo com eles para que o Strangor Moito e o Irã volte a sentir que não corre o risco de ser atacado novamente pelos Estados Unidos e por Israel. Lorival vai continuar aqui com a gente para poder a gente ainda olhar um pouco pra questão do Oriente Médio, mas agora a gente vai mudar um pouquinho de assunto. Porque a Tax de Israel à faixa de Gaza nesse domingo mataram pelo menos seis pessoas, incluindo uma criança de 9 anos.

Segundo autoridades de saúde Palestinas, socorristas afirmaram que as forças israelenses atiraram contra um acampamento de tendas em um campo de refugiados no centro de Gaza, onde a criança estava. Outro ataque contra uma fundição de metais na cidade de Gaza deixou quatro mortos. Segundo testemunhas, o local foi atingido por três mísseis israelenses. Israel afirmou a agência de notícias Reueres que atacou o que classificou como uma infraestrutura terrorista e sem fornecer mais detalhes. Em outro comunicado, os militares israelenses disseram que desde a quinta-feira, pelo menos dois combatentes do Ramás foram mortos no norte de Gaza.

A gente vai voltar a conversar aqui com o Lourival Santana, que vai nos explicar um pouco sobre qual que é a estratégia de Israel a manter essas operações militares enquanto também ocorrem conversas por um acordo definitivo. Aliás, tivemos, né, e eh agora na semana passada um ato ali simbólico do Ramais, inclusive entregando essa esse comando que eles têm, esse domínio, que eles têm esse governo e sobre o o a faixa de Gaza, pelo menos a parte que eles dominam, não é isso mesmo, Lourival? É, o acordo firmado em outubro do ano passado, eh, prevê que a formação de uma Comissão Nacional de Administração de Gaza sob a supervisão do Conselho da Paz presidido pelo Donald Trump. E o Ramas então entregou formalmente a administração da faixa de Gaza para essa agência, para essa comissão. No entanto, Israel não permite a entrada dos integrantes da comissão na faixa de Gaza.

Israel continua controlando 60% do território da faixa de Gaza e 2 milhões de palestinos vivem ali numa estreitíssima faixa no litoral da faixa de Gaza, eh, que representa 40% do território. Com essa entrega da administração, Ramas procura pressionar politicamente Israel, demonstrar para os Estados Unidos que é Israel que não está cumprindo a parte dele no acordo e não está permitindo o avanço eh da, enfim, a normalização da situação na faixa de gasa. Mas o que Israel responde é que enquanto o Ramás não se desarmar, Israel não vai se retirar desses 60% do território da faixa de gasa. Por sua vez, o Ramás responde que só vai se desarmar quando Israel se retirar da faixa de gás. Então são aqueles típicos ciclos viciosos que acontecem no Oriente Médio, em que cada um se coloca numa condição que o outro não aceita cumprir.

Então, eh hoje aconteceu o que tem acontecido, eh, desde outubro de 2023, os ataques do Ramas, que são ataques de Israel contra a faixa de Gaza, afirmando que se trata de alvos do Ramás e, por sua vez, muitas vezes, se trata de civis, como era o caso hoje. Segundo os palestinos, tratava de uma oficina de um ferreiro. Israel diz que era um lugar no qual o Ramás estava fabricando armas. E aí a morte desses palestinos que no total, desde outubro, desde o cessar fogo, já foram mais de 1000 palestinos mortos e quatro soldados israelenses em confrontos com o Hamás. Hoje teve negociação no Egito com representantes do Ramas, mas foi algo inconclusivo.

Eles estão esperando para ver se os Estados Unidos exercem pressão sobre Israel, mas isso aparentemente não aconteceu até agora. Presidente Trump está com a tensão dele concentrada eh no Straight de Ormes, no Golf Persico. >> E assim seguimos no Oriente Médio, né, Lourival Santana, nosso analista senor internacional, meu querido, muito obrigado. Obrigada pelas análises. Até mais, Loural.

Boa noite. >> E assim nós encerramos aqui essa edição do CNN Prime Time. Uma ótima noite para você. Bom restinho de domingo. Até amanhã.

Pense bem. Pense CNN.