---
video_title: "Hugo Motta defende uso da Lei da Reciprocidade contra novo tarifaço dos EUA | BASTIDORES CNN"
video_id: j-HdbRyHhTY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j-HdbRyHhTY
video_date: 2026-07-17T17:04:54+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos), criticou nesta quinta-feira (16) a decisão do governo dos Estados Unidos de impor uma sobretaxa de 25% a produtos brasileiros e defendeu o uso da Lei da Reciprocidade. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-defende-uso-da-lei-da-reciprocidade-contra-novo-tarifaco-dos-eua/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Gustavo Uribe é contigo pra gente acionar a nossa reportagem agora. Uribe, >> vamos falar com a Taía Medeiros porque a gente segue falando das reações ao novo tarifaço americano, tá? Setores da indústria defendem a manutenção das negociações para evitar uma escalada na atenção comercial. Já o presidente da Câmara dos Deputados, Ugumota, defendeu o uso da lei da reciprocidade como defesa dos interesses nacionais. Taísa Medeiros, a gente tem visto Hugo Mota cada vez mais próximo à luz do Inácio Lula da Silva, mas tá aí na Falcão. A

gente ainda não vai ver a Thaísa Medeiros porque caiu o sinal dela. Quando a gente retomar, ela traz essa percepção do Hugo Mota. Mas em resumo a vocês, Hugo Mota ajudou a aprovar na Câmara dos Deputados, no primeiro tarifaço, a lei da reciprocidade e ele defendeu que ela seja adotada agora. Mas nas últimas 24 horas a gente viu uma mudança radical no governo federal. Inicialmente o governo federal com o respaldo de Luís Ináciola da Silva defendiam que a aplicação da lei da reciprocidade fosse agora. Taxação de

25% também sobre os produtos americanos. Mas o que eu apurei nos bastidores é que ontem à noite alguns auxiliares de Luís Inácio lá da Silva levaram uma percepção para ele da seguinte forma: se a gente agora adotar esse tarifáço contra os Estados Unidos, isso pode pesar no bolso do consumidor e também nos gastos do setor produtivo. Ou seja, o discurso político e eleitoral da soberania pode acabar sendo um tiro pela culatra, poderia ir no final aumentando a inflação e aí o eleitor não ficaria tão feliz com o discurso da soberania diante do aumento dos preços. Então, o governo mudou completamente de posição e hoje nem se fala direito sobre uma retaliação ou menos ou mais sobre a lei da reciprocidade. Agora é observar, ver se realmente vai ter impacto econômico para que você tome alguma decisão, como foi no primeiro tarifaço. Agora sim, Thaís

pra gente o que disse Hugo Mota e qual a expectativa que a gente tem de repercussão no Congresso Nacional e no setor produtivo. >> Oi, Uribe, boa tarde a você e a todos. É isso. O Gumota que se posicionou sobre essa decisão do governo dos Estados Unidos de impor novas tarifas de 25%, ele criticou a decisão e falou, defendeu que se seja aplicada a lei da reciprocidade, a lei que foi amplamente, né, aprovada pelo Congresso Nacional por unanimidade praticamente e que foi sancionada pelo governo no ano passado. Ela prevê contramedidas que sejam aplicadas em casos de algum tipo de restrição econômica. barreiras que sejam

aplicadas por outros países e que o Brasil possa responder na mesma medida. Então essa defesa de Hugo Mota, foi feita por meio de uma nota que ele publicou nas redes sociais. A gente vai mostrar na tela para vocês, então, o que disse o presidente da Câmara dos Deputados. Ele alegou apoiar o diálogo respeitoso entre nações soberanas, mas discorda do uso de barreiras comerciais como instrumento de ingerência ou pressão política. Abro aspas, contamos com a lei da reciprocidade econômica aprovada pelo Congresso como instrumento legítimo de defesa dos interesses nacionais. Segundo Mota, não há

justificativa técnica ou comercial que legitime o que chamou de agressão ao livre comércio e a soberania brasileira. Medidas unilaterais e protecionistas, como essas, prejudicam a economia, ameaçam empregos, penalizam setores produtivos estratégicos que geram renda e desenvolvimento no país. A gente lembra que ontem, né, o vice-presidente da República, Geraldo Walking deu uma entrevista coletiva, falou justamente sobre a lei da reciprocidade e disse que ela será usada no momento oportuno. Ele disse que a lei não é retaliatória, não há uma retalhação com a aplicação da lei da reciprocidade, mas sim para defender o interesse nacional. E embora essa medida esteja de fato no radar aqui do Palácio do Planalto, ela ainda não é vista como o próximo passo a ser dado.

Primeiro, é claro, aquela negociação que existe já tradicionalmente defendida aí pelo Palácio do Planalto como o primeiro passo a ser dado em qualquer situação, né, de tensão entre dois países. Então, eh, a lei da reciprocidade seria um segundo passo, até porque naquela determinação do ISTR, na investigação da sessão 301, há indicativos de que se o Brasil fizesse um contra-ataque, digamos assim, se colocasse medidas também retaliatórias, poderia implicar que os Estados Unidos também ampliariam as tarifas que já foram determinadas e poderia virar ainda uma situação ainda mais grave. E por isso o Palácio do Planalto defende que seja um passo de cada vez, né, que a negociação vá devagar para evitar uma outra retalhação dos Estados Unidos e agravar ainda mais a situação relacionada às tarifas que foram impostas, tarifas que passam a valer a partir do dia 22 de julho, conforme foi determinado então pelo governo dos Estados Unidos. E ainda, é claro, a negociação vai continuar, principalmente com setores mais afetados. Lembrando que essas tarifas se somam as que já estavam sendo aplicadas pelos Estados Unidos. Portanto, não

apenas de 25% se soma, chegando a mais de 30% essas tarifas a partir do dia 22 de julho. A gente segue acompanhando então essa possível reação do Palácio do Planalto. volto com vocês.