---
video_title: "Polícia do Rio de Janeiro realiza perícia em helicópteros que caíram no Recreio | AGORA CNN"
video_id: -fm3EeCaLaU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-fm3EeCaLaU
video_date: 2026-06-14T15:17:56+00:00
video_description: |
  A queda de dois helicópteros em um pátio de veículos no Recreio dos Bandeirantes, zona Sudoeste do Rio de Janeiro, deixou ao menos seis mortos na manhã deste domingo (14). À CNN, o porta-voz do Corpo de Bombeiros, tenente-coronel Fabio Contreiras, falou sobre a ocorrência. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Seguimos nessa edição do Agora CNN falando sobre a queda de dois helicópteros no Rio de Janeiro. Quedas essas que deixaram seis mortos. O trabalho de perícia já começou a ser realizado no local do acidente no Recreio dos Bandeirantes, na zona oeste da capital fluminense. A gente vai então até lá, onde está a nossa repórter Roberta Camargo. Roberta, queria saber quais são as últimas atualizações desse acidente. Seja muito bem-vinda

novamente. >> Pois é. Boa tarde, Víor. Boa tarde para todo para todo mundo, perdão, que nos assiste aqui na CNN. Eu tô com o tenente coronel Fábio Contreiras, ele que tá desde cedo aqui acompanhando a sua ocorrência, começou às 9 da manhã, né? Foram acionadas portas 9 da manhã. E

o que a gente a gente chega aqui e vê uma comooção muito grande. Tem muitos moradores, muita gente olhando. Tenente coronel, é, infelizmente uma um estente terrível, uma tragédia. dois, duas aeronaves que se chocaram no ar. A gente pode afirmar isso ou Cenipa ainda vai dar de fato veredito sobre isso? Boa tarde.

>> Boa tarde, Roberta. Boa tarde, CNN. A corporação não tem como confirmar, né, a cinemática do acidente, se foi uma queda, seve uma colisão antes. As primeiras equipes que chegaram aqui do Corpo de Bombeiros encontraram logo aqui na frente do depósito de veículos elétricos, uma aeronave em chamas, além de 15 carros também veículos elétricos em chamas junto com aeronave. A gente fez o combate imediatamente, né, aos carros, apagamos o incêndio rapidamente e encontramos nessa primeira aeronave cinco vítimas, infelizmente já em óbito.

A 100 m dessa dessa aeronave, desse helicóptero, tinha uma segunda aeronave, um segundo helicóptero com uma vítima apenas. Aparentemente é o condutor, né? é o piloto da aeronave também, já vida, infelizmente. Então, o nosso trabalho aqui foi de combater o incêndio, que podia ter sido propagado aqui para as edificações próximas, por exemplo, e guarnecer o local, né, infelizmente, para o trabalho da CENIPA, o trabalho da Polícia Civil agora para investigar as causas e agora fazer nesse momento a remoção do dos corpos das vítimas. Infelizmente, o >> que a gente vem comentando desde que a gente falou sobre esse acidente é que essa é uma área muito residencial. Ao

mesmo tempo tem comércio aqui na Avenida das Américas, tem concessionárias. Não sei que a gente pode falar isso dessa forma, mas o fato de ter caído num lugar, num pátio com veículos, até que eh eh diria, minimizou um pouco a trajeto, que já é enorme, que foram seis mortes de toda forma, uma morte é é morte, né, de todo caso. Em todo caso, mas eh o que a gente vê é que de fato com as residências em volta a situação poderia ter sido muito mais trágica. É isso. A aeronave, ela caiu numa área num clarão, um espaço entre veículos elétricos. Pode ser uma possibilidade do

piloto ter tentado pousar no mar aberta sem colidir diretamente com essa imensidão aqui de prédios que tem aqui. A gente observa também algumas algumas especificidades desse acidente que tem uns prédios muito próximos aqui que estão com o teto, né, o telhado amassado. Ou seja, tudo dá a entender que teve uma colisão com esses edifícios próximos. Tem peças dessas aeronaves que estão a centenas de metros daqui também. Então a gente ainda tem informação muito muito precoce, vai precisar realmente pegar as gravações, dos vídeos, do que realmente aconteceu. O fato é que é um

dia obviamente muito triste. A gente se solidariza com as famílias, a corporação continua aqui justamente porque a outra aeronave, onde tem um único óbito, a gente tem ali o derramamento de querose. Existe risco sempre de incêndio, mesmo que a aeronave não tenha se incendiado. Então, continuamos aqui 50 bombeiros militares dando segurança para esse trabalho da perícia, tanto da aeronave como também de remoção do das vítimas fatais. >> Agrupamento de operações aéreas também tá apoiando aqui porque a gente viu helicóptero, vocês estão atuando em peso, estacamento aqui da região, tudo para conseguir eh controlar essa circunstância. A gente já não vê mais

fumaça, então de fato agora é é acompanhar os próximos passos, né? >> Sem dúvida. A gente faz alguns sobrevolos também com drone, justamente pra gente conseguir tirar qualquer outra dúvida de peças, né, eh, parte do veículo que sejam, né, da aeronave, que sejam importantes para que a gente possa fazer essa perícia o quanto antes. >> A gente vê que agora mesmo estão chegando aqui atrás de mim, da gente, tá chegando família de eh provavelmente um dos mortos, né, estão chorando ali atrás. Vocês ainda estão fazendo o levantamento dessas pessoas, identificando essas vítimas. a gente

ainda não tem esse essas informações consolidadas aqui paraa imprensa, né? >> Elas já estão sendo consolidadas. A gente vai passar junto a Polícia Civil para que possa identificar as vítimas já estão sendo colocadas no autorremoção de cadáver para serem levados ao IML aqui da capital. Eu acho que lá no IML realmente é o local mais adequado para que eles possam estar divulgando e confirmando realmente o nome de cada vítima. O fato é que realmente a gente continua aqui. É um trabalho que nesse

momento tá sendo feito. É um trabalho cauteloso, né, de remoção. A gente sabe que nesses acidentes a energia é muito intensa. O a gente tem que fazer um desencarceramento da aeronave, cortar algumas partes metálicas para que a gente possa retirar ali e infelizmente as vítimas sem vida, para que possam ser removidas com toda a segurança possível. E o senhor comentou sobre quão longe foram os destroços disso. Quando eu

cheguei de carro, eu vi que eh na outra quadra tinha destroços. Quer dizer, vocês também vão fazer avaliação técnica disso. O bombeiro recolhe isso tudo, encaminha isso pra polícia civil, pra CENPA. É um trabalho conjunto. A gente desde o início aqui tá com a Polícia Militar ajudando a gente. A Polícia

Civil também tá aqui, subprefeitura aqui da Barra também nos apoiando, ou seja, uma série de órgãos aqui somando esforços para, infelizmente, tentar mitigar, né, eh, esse grande essa grande tragédia. Hoje as partes de algumas aeronaves estão realmente eh posicionadas em locais diferentes. Elas foram isoladas, foram passados fitas justamente pra gente preservar o local para que a Cenipa possa ali realmente apurar e entender as causas do acidente. >> Perfeito. Muito obrigado, Davi. Tenente

coronel Fábio Contreiras falou ao vivo aqui conosco. Esclarecendo mais um pouco sobre essas circunstâncias. A gente segue acompanhando tudo, >> viu? Eu queria perguntar ao tenente coronel ah se o protocolo dos bombeiros, do corpo de bombeiros, seria diferente em se tratando de a um estacionamento, né, um pátio de veículos elétricos. A gente sabe do comportamento diferenciado de incêndios quando se trata de baterias de lítio. Eu quero entender se há algum

tipo de protocolo diferenciado em relação a outros a tipos, outras naturezas de incêndio? Pergunta muito pertinente, viu, Vittor? É, nosso apresentador tá perguntando se nosso âncora tá perguntando se o fato desse helicóptero ter caído aqui numa área que tem veículos elétricos e a gente tá falando de baterias, né? São outras formas de mover esses automóveis. Se isso também muda um pouco o protocolo de atuação do Corpo de Bombeiros ou a questão do do da ocorrência em si, né?

Como essa ocorrência se desenvolve em meio a isso? Sim, a gente já tá com protocolo novo para atendimento a veículos elétricos, principalmente a depósito de veículos, né? Então a gente teve aqui 20 veículos danificados. O PAT ele tem muito mais do que 20 veículos. A gente conseguiu realmente restringir.

Foram 15 veículos incendiados e cinco danificados pela queda da outra aeronave. No no veículo elétrico a gente tem a bateria de lítio, bateria de íons de lítio, né? Essa bateria, ela quando se incendeia, ela libera gases muito tóxicos e ela aumenta a temperatura e a violência do incêndio. Então, pra gente apagar um incêndio no veículo, eu tenho que usar três, quatro vezes, às vezes, a quantidade de água que eu usaria para apagar o incêndio tradicional no carro normal. Então, realmente, quando a gente já percebeu o endereço e a localização que era dessa concessionária de veículos elétricos, a gente já mobilizou um recurso muito alto de água, já sabendo que ia ser importante para apagar o incêndio rapidamente.

>> Perfeito, muito obrigada, viu? É isso, gente. A gente segue acompanhando então aqui. Víor, mais alguma pergunta? Eu passo aqui pro nosso tenente coronel.

Roberta, eu queria saber se o Corpo de Bombeiros tem algum tipo de protocolo especial para casos como esse. A gente sabe que há um trânsito bastante ostensivo de helicópteros no Rio de Janeiro, vários que fazem tanto, né, a transportes particulares, o que parece ser o caso desses dois helicópteros envolvidos nesse acidente. Ainda posso coloco, parece porque a gente não tem essa informação confirmada, mas também muito pelo uso ah desse desse modo, né, desse desse meio de transporte. como a a um artifício turístico até por pela beleza da região. Eu queria entender se há algum tipo de protocolo especial dado esse trânsito bastante significativo de helicópteros no Rio.

Dentro que você tá falando, Víor, é importante ressaltar aqui perto tem um Elionto. E aí, gostaria já de confirmar contigo se a gente tem também eh a confirmação, né, assertividade sobre de onde saíam esses helicópteros e para onde eles iam e se eh o fato de ser uma área que tem um um tráfego grande de helicópteros, se isso tudo também influencia de alguma forma em algum tipo de protocolo de vocês, porque aqui domingo, né, um dia bonito que tá fazendo, né, se isso também influencia de alguma forma. A gente já tem essa área é mapeada, é importante lembrar. Eu acho que é uma área que a gente tem um trânsito que vem aumentando muito de aeronaves nos últimos anos. Se a gente olhar para trás, só esse ano aqui a gente teve muitos acidentes com aeronave, tanto com aviões também quanto helicópteros. Então já está no nosso

radar. Essa é uma área realmente que tem nos últimos meses, né, eh, trazido pra gente uma quantidade muito alta de acidentes. Ah, é claro que a gente sabe que essas informações mais específicas da rota da aeronave, elas estão sendo apuradas com SENPA, até com centro, né, de operações aéreas aqui do aeroporto de Jacaraguá, mas alguns relatos dizem que são rotas diferentes, rotas que estavam ali, que não eram rotas próximas e aí teve essa essa possível colisão que nós também ainda não conseguimos confirmar. O fato é que tá sendo levantado isso já com a autoridade aeroportuária para que a gente possa quanto antes estar divulgando essa informação. Feito. Tá

bom. Muito obrigada, viu, tenente coronel? É isso, Vittor. Seguimos acompanhando essa circunstância por aqui, essa tragédia.