---
video_title: "Argentina garante cotas de mel e ovos para União Europeia | CNN AGRO NEWS"
video_id: C18wuyo0q1c
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C18wuyo0q1c
video_date: 2026-05-25T09:17:56+00:00
video_description: |
  O acordo entre o Mercosul e a União Europeia já começa a provocar uma disputa interna entre os países do bloco sul-americano pela divisão das cotas de exportação sem tarifas para o mercado europeu. Argentina e Uruguai anunciaram na semana passada que garantiram fatias relevantes das cotas para produtos como mel, ovos e arroz, em um movimento que expôs a falta de clareza sobre como será feita a distribuição entre os membros do bloco. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia para você. Hoje é segunda-feira, 25 de maio. Eu sou Juliana Camargo e este é o CNN AgroNews. A primeira edição são 5:55. E o acordo entre Mercosul e União Europeia já provoca uma disputa interna entre os países do Bloco Sul-Americano pela divisão das cotas de exportação sem tarifas para o mercado europeu. Em um

movimento que expõe a falta de clareza sobre como será feita a distribuição entre os países membros do bloco. O tema ganhou força após o governo da Argentina afirmar que o país ficou com praticamente toda a cota de mel e com 100% da cota de ovos. sem tarifas para a União Europeia. O desempenho, segundo o governo argentino, foi resultado da criação de um sistema digital para emissão rápida de certificados de origem. No caso do arroz, a cota de 6.600 toneladas sem taxas foi suprida

pela Argentina e também pelo Uruguai. na disputa por mercados. A velocidade em desatar os nós burocráticos também parece que é uma vantagem competitiva. E o cacau ficou quase 70% mais barato no mercado internacional. Isso pode trazer de volta aquele chocolate de verdade às receitas. Após uma alta histórica que

levou a tonelada a custar mais de 12.000 em 2024, o preço hoje está abaixo dos 4.000. Com a alta histórica, a indústria reduziu cacau nas fórmulas e lançou mão dos chamados produtos sabor chocolate. Agora, com o recu nas cotações, gigantes da indústria internacional anunciaram o retorno às receitas originais. No

Brasil, a mudança nas receitas virá com uma nova legislação aprovada esse mês, que exige que todo produto rotulado como chocolate tenha no mínimo 35% de sólidos de cacau. Uma boa notícia para o consumidor e também para o produtor brasileiro que deve ver a demanda interna por cacau crescer. E ao tentar alternativas para o diesel no transporte rodoviário brasileiro, a Copersca lançou a Biorrota. Uma das maiores operações de logística sustentável movida a Bionebetano no Brasil. A iniciativa vai utilizar gás renovável a partir dos resíduos da cana para abastecer os caminhões que fazem o transporte até o porto de Santos. O

balanço atual é que a operação já conta com mais de 70 caminhões movidos ao biocombustível com cerca de 13.000 viagens percorrida e transporte de 600.000 toneladas de açúcar. Segundo a empresa, a troca do diesel pelo biometano evitou o consumo de cerca de 5 milhões de litros de combustível fóssil e reduziu a emissão de mais de 8.000 toneladas de CO2. E o CNN Agro conversou

com o presidente da Coperçuca. Em entrevista, ele fez um balanço do projeto até o momento. Vamos ouvir. >> Nós já estamos operando com pouco mais de 70 caminhões, transportando cerca de 14% do volume de açúcar que a gente move das regiões produtoras para o porto de Santos para exportação no nosso modal rodoviário. Isso, né? Faz dois anos que nós

iniciamos essa operação, uma série de desafios para desenvolver essas rotas, para desenvolver a parceria com os fabricantes de motor, para desenvolver a parceria com as transportadoras que operam esses caminhões. que hoje, né, a gente já, isso já é uma operação, já não é mais um projeto e tem um potencial de escalar muito mais na medida que a gente vai adicionando produção de biometânicos caminhões e ampliando aí o nosso transporte de produtos. >> E o CNN AgroNews, a primeira edição fica por aqui. Outras notícias do agronegócio você acompanha ao longo da nossa programação. Uma ótima segunda para você. Vem aí CNN Novo Dia com a Carol

Nogueira. Até mais.