---
video_title: "MP processa empresa por coleta de íris em troca de criptomoedas em SP | BASTIDORES CNN"
video_id: K-8yJM1INgc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K-8yJM1INgc
video_date: 2026-07-22T18:03:46+00:00
video_description: |
  O Ministério Público de São Paulo divulgou, na terça-feira (21), que a Promotoria de Justiça do Consumidor da Capital ajuizou uma ação civil pública contra a Tools for Humanity Corporation, empresa responsável pelo Projeto World ID, e a Amazon AWS Serviços Brasil Ltda. por práticas abusivas na coleta de dados biométricos de íris de consumidores paulistanos, especialmente de pessoas em situação de vulnerabilidade socioeconômica, visto que a coleta teria uma compensação financeira.  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O Ministério Público de São Paulo processou uma empresa que coletou dados biométricos da íris de consumidores da capital paulista em troca de criptomoedas. Ô, Natália Laan, eu acho que eu lembro dessa história. >> Eram aqueles stands em shoppings e etc ofereciam dinheiro para as pessoas colocarem lá os dados. Isso mesmo, principalmente em regiões periféricas aqui da cidade de São Paulo. Vou explicar isso daqui a pouquinho.

Primeiro entrando nessa ação civil pública contra a Tools for Humanity Corporation por práticas abusivas na coleta de dados biométricos de íris dos consumidores paulistanos. Em especial, como eu falei, pessoas em situação de vulnerabilidade socioeconômica, porque essa coleta teria aí essa compensação financeira. A promotoria de justiça então pede a preservação de todos os dados e registros relacionados ao processamento dessas informações, além da apresentação dos contratos e relatórios técnicos sobre o armazenamento e a suspensão de novas coletas mediante qualquer pagamento ou benefício, até que haja aí uma perícia judicial. O Ministério Público também quer que essas práticas sejam classificadas como abusivas e que os dados já coletados sejam deletados. Mas mais do que isso, também solicita que as pessoas aí que tiveram a íris coletada sejam indenizadas em ao menos R0 milhões deais por danos morais e também pede que os prejuízos individuais dos consumidores sejam reparados. A própria

empresa confirma que oferece esse serviço. Já foram 500.000 pessoas que escanearam a Iris em troca de criptomoedas aqui na cidade de São Paulo. O pagamento, por essa prática, variava entre R$ 300 e R$ 700. As investigações ainda apontaram que as coletas aconteceram em regiões periféricas e de grande circulação de pessoas. E o processo aponta que os

consumidores não receberam informações sobre a finalidade desse projeto e até outras práticas de propaganda enganosa. A gente tenta contato aí com a empresa, o espaço segue aberto paraa manifestação da defesa, mas aí o processo já tá em andamento. Tá nauribe. >> Obrigada, Natália. A gente traz agora novas imagens obtidas pela CNN Brasil, reforçando as investigações sobre o desaparecimento do comerciante Marcelo Magalhães na Grande São Paulo. Os vídeos

mostram a vítima amordaçada num cativeiro e sendo levada pelos criminosos no próprio carro depois de uma emboscada. Detalhes com Renan Fiça. >> Conversando com fontes ligadas à investigação do caso do empresário que desapareceu em Carapicuíba, eu tive acesso a alguns vídeos que remontam o passo a passo e sobretudo a ousadia desses criminosos, tá? Aliás, esses vídeos que a gente traz para você está em posse da Polícia Civil e tem ajudado muito no curso da investigação. Mostram Marcelo Magalhães, o empresário de Carapicuíba, que desapareceu na quinta-feira passada amordaçado e também com as mãos amarradas em um cativeiro.

Segundo a própria polícia, foi nesse momento que ele efetuava uma série de transferências a pedido dos criminosos. Os valores ultrapassam os R$ 8.000. Em outros vídeos, dá para ver os criminosos já dirigindo, né, o carro de luxo do Marcelo, que era um carro blindado dentro da comunidade. E ali, segundo a investigação, teria sido o último momento de Marcelo ainda com vida. A ousadia do criminoso é tamanha,

que mostra ali, né, o carro saindo, manobrando. E segundo a investigação de lá, se dirigiu esse veículo para muito próximo de um rio, numa área de mata fechada, onde o empresário teria sido executado. Um outro trecho também desse vídeo que tá em posse da polícia traz aí à tona os criminosos ostentando dinheiro, armas, bebidas alcoólicas, celulares caríssimos, ou seja, tudo isso proveniente, né, desse roubo proveniente também das transferências bancárias e eles ali se vangloreando de terem sequestrado o empresário. O fato é que o empresário, como eu disse, tá desaparecido desde a última quinta-feira. A principal linha de investigação traz que ele foi eh assassinado, né, e depois o corpo deve ter sido ocultado nessa região ainda difícil de mata. Tanto é que o crime tá

sendo tratado como homicídio qualificado. Dos envolvidos, três já foram presos, que inclusive aparecem nesse vídeo e um quarto segue foragido pra gente finalizar, as buscas pelo corpo do empresário ainda seguem, tá? Em duas frentes, uma busca mais ampla, com mais policiais ali fazendo, eh, vasculhando essa região de mata e uma busca mais centralizada em pontos específicos, né, que estão sendo eh anunciados, divulgados. por pessoas que acabam eh indo até a polícia para testemunhar, dizer sobre o respaldo de ter as suas informações resguardadas, né? E claro, né? Também o direito de

segurança ali, eles vão, falam com os policiais e acabam sendo liberados. A gente segue de olho nos desdobramentos desse caso. Um caso que chocou e chamou a atenção pela brutalidade, né, desses criminosos tamanha ousadia, uma vez que um desses criminosos, que inclusive aparece no vídeo, tinha um laço de amizade com o empresário que segue ainda desaparecido, segundo a polícia, já acabou sendo, infelizmente, vítima de um crime brutal. Yeah.