---
video_title: "Trump pressiona iranianos com ideias “radicais e consequentes”, diz especialista | CNN 360°"
video_id: IvL0UUsW1zE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvL0UUsW1zE
video_date: 2026-07-14T20:38:49+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Daniel Rio Tinto, professor de Relações Internacionais da FGV, falou sobre a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de voltar atrás no plano de adotar uma taxa de 20% para os navios que atravessarem o Estreito de Ormuz. Segundo o especialista, ainda em meio aos desdobramentos da guerra no Oriente Médio, o republicano mantém a dinâmica de pressionar os iranianos com ideias cada vez mais “radicais e consequentes”. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E a gente vai falar novamente sobre a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, voltou atrás no plano de adotar uma taxa de 20% pros navios que atravessarem o estreito de Ormo sobre isso a gente conversa com o professor da Escola de Relações Internacionais da FGV, Daniel Rio Tinto. Professor, que bom tê-lo aqui conosco. Muito boa tarde, professor. Vou te fazer uma provocação aqui, talvez não muito fácil de responder, mas eu sei que o senhor com todo o seu background, sua bagagem, vai conseguir nos trazer uma resposta, uma reflexão interessante. Por que Donald Trump disse que taxaria em 20% que as mercadorias que passassem pelo estreito de Ormous, ele sabia que era óbvio que ele não iria fazer isso.

Qual é a estratégia por trás de um anúncio seguido de um recu no dia seguinte? Professor? >> Hum. Dé, muito obrigada. É um prazer tá aqui. Eh, eh, a gente sempre difícil

entrar na cabeça de qualquer eh líder, né? Eh, especialmente eh especialmente do Donald Trump. Eh, eh, a gente a gente passa muito tempo pensando, tentando interpretar esse tipo de de ação. Eh, eh, mas é muito muito difícil, né? Eh, eu acho que a gente vê uma certa um uma um padrão eh recorrente, né? Eh, na na

forma que o Trump faz política internacional e nacional também, mas aqui falando de política internacional, né? é uma coisa muito uma uma a ideia, essa ideia de de máxima pressão, né? Eh eh o Trump tem parece parece exercer sempre essa ideia de que eh colocar pressão eh eh nas suas contrapartes, sejam aliados, sejam eh eh inimigos, né? Eh eh é muito é é uma forma de eh conseguir o que ele quer ou de encaminhar, né? Eh as coisas como como ele quer. Eu eu entendo, né? eh eh de

novo com as limitações de não conseguir entrar na cabeça, né, eh na cabeça dele, nem dos assessores dele. Eh, mas uma coisa que eu acho que que que para mim faz sentido é essa essa dinâmica de tentar pressionar eh eh ameaçando, vamos dizer assim, mas, né, e promovendo ideias que sejam mais radicais, né, eh ou que sejam mais consequentes, que mudem mais o status qu, que causem mais disrupção, eh, de modo a dizer: "Olha, você tem que sentar na mesa comigo, você tem que me levar sério, você tem que eh entender os meus termos, você tem que me ouvir, eh porque existe sempre a possibilidade da gente eh fazer algo que seja eh que cause mais, vamos dizer assim, cause mais confusão ou cause mais consequências negativas para você eh do que se você eh eh sentar comigo, tá? Eh, então eu acho que que eh o meu entendimento ou a minha, né, a minha melhor eh leitura eh eh dessa dessa ação é é essa, é tentar tentar demonstrar eh tentar demonstrar que existe a possibilidade de criar um cenário que é mais disruptivo eh do que se eh se a gente não conseguir achar um meio termo, um meio termo que seja favorável ou ou meio termo que seja mais favorável para mim. Muito interessante, professor. Eh, perfeito, porque eh vem se repetindo essa estratégia, né, de sinalizar com o pior cenário do mundo, vou destruir a nação inteira e depois recuar. Enfim, e

sempre aquela imprevisibilidade, [risadas] porque às vezes cumpre, às vezes não cumpre. Então você nunca sabe o quanto é blef, o quanto ele tá disposto mesmo a fazer e a cumprir o que promete. Agora, há uma outra promessa também que a qualquer qualquer momento pode acontecer, que é a questão do bloqueio, né, dos do do dos portos iranianos, que até agora ele disse, né, a qualquer momento isso vai acontecer, mas que também é uma pressão e até agora, pelo menos em relação a isso, ele não voltou atrás. Eu te pergunto, nesse tipo de estratégia, tanto essa na qual ele recuou, quanto a do bloqueio aos portos iranianos, o quanto essa essa estratégia dele agora sobre a perspectiva do Irã, o quanto convence os iranianos, como o senhor falou, a sentar na mesa para negociar. Portanto, aí de novo, outra outra difícil, né? A

gente é o mesmo, eu não consigo entrar na cabeça do Trump, também não consigo entrar na cabeça dos iranianos. são duas eh eh são duas eh eh duas leituras difíceis de fazer, mas do ponto de vista teórico das relações internacionais, do ponto de vista eh eh da prática geral das relações internacionais, eh a gente sempre vê a ideia do blef, né, na prática diplomática é é uma ideia recorrente e que não é só do Trump, que não é só dos iranianos, que não é eh eh não é só, enfim, todos os estados eh eh e todos os atores, né, na na política internacional da diplomacia praticam esse esse esse tipo de de processo na negociação, né? Eh eh de novo, eu acho que ameaça talvez seja uma palavra que que talvez seja um pouco forte, mas essa ideia de você dizer, olha, tem vários cenários, tem esses cenários que são eh o que a gente chamaria de maximalistas, né? Ah, não, eu vou fazer, né? eu vou vou tomar conta completamente dos seus portos ou vou fechar completamente o treilo, enfim, fazer, né, mostrar que existem existem situações mais graves que podem que poderiam eh eh ser eh eh resultados possíveis daquela negociação no sentido de dizer, no sentido de sinalizar eh olha, nós temos todas essas ferramentas à nossa disposição, você quer chegar nesse nessa e eh nessa e nesse nesse resultado é a gente é melhor se a gente achar um um meio termo, é melhor se a gente achar, se a gente conseguir uma solução negociada que não vai até aí.

Então essa ideia de mostrar pro outro lado, né, eh quais seriam as consequências mais drásticas e tentar ver se isso ajuda ou ou eh indica, por outro lado, que negociar é uma boa eh ou negociar um meio termo é uma boa eh ideia, né? Eh eh eh a situação é muito acho que o que a gente viu em todo desde o início do do conflito, né? Eh, e mesmo durante a pausa e depois da pausa, a gente vê que é um equilíbrio, é um equilíbrio tênue, né? Um equilíbrio precário, eh, em que ali qualquer ação, qualquer chateação, qualquer coisa que não saia do jeito que um dos dois lados quer, eh, eh, leva os lados a quererem revisar os acordos, levam os lados a quererem repensar o que que tá na mesa, eh voltar atrás de alguma coisa que foi que foi dita. Felizmente, às vezes, isso é para bem, né? né? Às vezes, ah, não vou

soltar um tweet ou um ou um, né, um post numa rede social dizendo que vai destruir o a uma civilização inteira e depois, felizmente, essa essa destruição não acontece, né? Eh, eh, que é uma é uma volta atrás, às vezes uma volta atrás no sentido de a gente tem um acordo de paz, a gente resolveu que vai cessar as hostilidades, mas eu vou lá e te ataco em seguida, né? Depois de um certo tempo, eh, vou e faço um ataque porque as minhas preferências mudaram. Então isso pode ser para bem e pode ser para mal também, né, essa essa essa mudança de de comportamento. Mas eu acho que é um processo, tá sendo um processo delicado de negociação entre as partes em que a força militar tá sendo usada e essas ameaças de uso de ações militares eh eh tanto com relação de uso da força direto, né, essa coisa que a gente frequentemente chama de ação cinética, né, você destruir uma instalação portuária, né, ou uma infraestrutura, alguma coisa assim, ou fazer um ataque de fato, tanto quanto essas ameaças de, ah, não vou bloquear o acesso aos seus portes. os vou eh fazer outros outros

tipos de ação até até com relação a coisas mais eh do ponto de vista financeiro, sanções, eh etc. Mas a gente tem visto essas essas jogad, né, essas essas movimentações com essas com essas com esses elementos para gerar um ambiente, né, onde a um o lado tenta favorecer o seu a su, né, as suas preferências na negociação. Yeah.