---
video_title: "Eleições 2026: Kim e Serra podem forçar segundo turno ao governo de SP, diz especialista | CNN 360°"
video_id: ZmjFpq_UiXo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZmjFpq_UiXo
video_date: 2026-06-16T20:55:11+00:00
video_description: |
  À CNN, Wilson Pedroso, estrategista do instituto Real Time Big Data, falou sobre o cenário da disputa ao governo de São Paulo. Segundo ele, com a apuração dos dados de pesquisas mais recentes, a presença de Kim Kataguiri (Missão) ou Paulo Serra (PSDB) pode abrir a possibilidade de um segundo turno no estado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Pedro Ven Ceslau já vem paraa tela aqui. Ele conversou com Wilson Pedroso, estrategista do Instituto Real Time Big Data, Instituto que divulgou números sobre a disputa pelo governo de São Paulo. Pedro, o que que o Pedroso te contou? Como é que ele vê a possibilidade de ter segundo turno no maior colégio eleitoral do país ou de não ter tudo se definir no dia 4 de outubro? Olha, a Helltime Big Data divulgou hoje uma pesquisa sobre o cenário para governador em São Paulo e sobre a disputa presidencial aqui no estado. E o resultado final no dos

números mostra que é bem possível que a eleição seja resolvida no primeiro turno aqui no estado de São Paulo especialmente se apenas dois candidatos entrarem na disputa eleitoral. Eh, eu conversei com o Wilson Pedroso, que é sócio da da e analista também estratégico da Real Time Big Data. Ele disse basicamente isso, que a presença de Quim Catagui do Missão e de Paulo Serra do PSDB como pré-candidatos ou como candidatos a governador, ela pode garantir um segundo turno aqui no estado de São Paulo. O que em Catagui tem aparecido nas pesquisas ali com números que vão entre 8 e 11% das intenções de voto. Na pesquisa agora mais recente, a grande novidade dessa pesquisa da Atlas foi que na capital Fernando Hadad aparece na frente de Tarcísio Gomes de Freitas com 39% das intenções de voto contra 38 de Tarcísio. uma diferença de

apenas um ponto dentro da margem de erro, mas é significativa porque nas últimas eleições a esquerda venceu na capital, venceu na região metropolitana, mas perdeu a eleição porque o resultado no interior foi muito mais favorável, muito amplamente favorável ao candidato de direita. Aqui na capital, quem catagui aparece com 11% das intenções de voto, Paulo Serra com 8% das intenções de voto. Na região metropolitana temos um empate entre Hadad e Tarcísio, com 39% cada um e 9% para quem Cataguiri e eh 9% para Paulo Serra. O Ison Pedroso, inclusive fez uma avaliação, uma leitura política de que seria eh necessário que o Tarcísio desse mais atenção, politicamente falando, para esses dois nomes, porque eles estão correndo ali por fora. Não há uma articulação eh em torno da da de trazê-los para o palanque de Tarcísio. No caso do Missão, não é

mesmo esse o plano. tá tentando superar a cláusula de barreira, mas pode ser que tenha uma candidatura eh uma entre nessa disputa sem uma candidatura para governador. A expectativa é que o Quin Cataguiri, a expectativa no meio político, acabe não consolidando sua candidatura a governador, porque ele precisa eh dos votos dele para deputado federal para garantir que a que a omissão supere a cláusula de barreira. No caso do Paulo Serra, ainda é uma incógnita. o ex-prefeito de Santo André e vem tentando negociar com outros partidos, tá conversando com solidariedade, com cidadania, eh com o Democracia Cristã. E se ele conseguir

ampliar esse arco de alianças, ele sim vai para essa disputa eleitoral para o governo de São Paulo. Caso contrário, vai disputar mesmo a uma vaga de deputado federal, é o mais provável. Aí resta saber se o PSTB vai ou não para essa aliança com o Tarcísio Gomes de Freitas. Mas eh nesse momento, então, a leitura basicamente é que eh uma eleição no se não acabar no primeiro turno, mas com duas candidaturas apenas, isso também favoreceria Tarcísio. Por quê?

Porque ele não precisaria participar dos debates com apenas duas candidaturas. Se um dos pré-candidatos ou um dos candidatos decide não ir ao debate, isso vi acaba virando uma sabatina e o que favoreceria o governador. O candidato do PT gostaria, claro, de debater com o seu adversário. E para concluir, é muito importante para o presidente Lula, para o projeto presidencial, que a eleição em São Paulo vá para o segundo turno, porque se isso não acontecer no segundo turno sem eh na da eleição presidencial com o governador reeleito, ele estaria livre para fazer campanha para Flávio Bolsonaro e para articular uma grande frente de prefeitos que não estão engajados na campanha de Flávio nesse primeiro turno. Então, todo o esforço, no caso da campanha de Hadad é para que a eleição vá para o segundo turno. E é

claro, o Hadad e os interlocutores do PT também gostariam muito que essas duas candidaturas se consolidassem e fossem paraa disputa nessa eh eleição aqui em São Paulo. >> Muito bem. A gente tá falando aqui do cenário, né, Pedro, do estado de São Paulo e também só para quem às vezes a pessoa só pegou ali lendo a tarja, esses Serra não é o José Serra, hein? Aquele político das antigas que foi governador, disputou a presidência. a gente tá falando de Paulo Serra, que é pré-candidato então ao governo de São Paulo. E no Rio de Janeiro, em Pedro, o

ex-prefeito Eduardo do Paz, ele deve disputar o governo do estado. E aí ele lançou o deputado federal Pedro Paulo do PSD ao Senado. Quem é que vai compor essa chapa com ele, dividir palanque ali com Pedro Paulo no Rio? Pois é, lá no Rio de Janeiro, enquanto o PL ainda patina, não há uma definição de quem vai ser o candidato a senador ainda. Cláudio Castro, depois de todas as polêmicas envolvendo o ex-governador, tirou a candidatura dele. Douglas Ruas segue lá

como pré-candidato a governador, mais longe da máquina. Enquanto isso, o ex-prefeito da capital, Eduardo Pais, vai conseguindo consolidar o seu palanque com uma certa tranquilidade. A companheira de chapa de Pedro Paulo será a deputada federal Benedita da Silva, do PT do Rio de Janeiro, já foi governadora, então ela vai ser vai contemplar o Partido dos Trabalhadores. Havia então uma indefinição sobre a segunda vaga pro Senado. E aí então Eduardo Pais optou por esse aliado de longa data, que é um parceiro político dele, foi cotado inclusive para ser o candidato a vice-prefeito quando Eduardo Pais foi reeleito em 2024. Se isso tivesse

acontecido, ele seria hoje o prefeito da capital, o que acabou não acontecendo. O Pedro Paulo assumiu a presidência do PSD no Rio de Janeiro e é, portanto, também o principal coordenador da da campanha de Eduardo Pais, o principal articulador político dele, é um político, um político experiente, já tá no seu quinto mandato como deputado federal, foi o responsável pela, por coordenar e articular a reforma administrativa na Câmara dos Deputados e agora vai para essa disputa. uma solução caseira ali, porque há uma uma confiança muito grande do time do Eduardo Pais nesse momento por conta dessa indefinição no campo da oposição. A expectativa no no no entorno do ex-prefeito é que o governador interino siga no mandato, pelo menos até a eleição, em vez de ser substituído por um governador para esse mandato tampão. Oh.