---
video_title: "Corpo de homem é encontrado no Parque Augusta, no Centro de São Paulo | AGORA CNN"
video_id: gkUnbm_iPy0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gkUnbm_iPy0
video_date: 2026-07-18T20:18:25+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil de São Paulo investiga a morte de um homem de 28 anos, após o corpo dele ser encontrado dentro do Parque Augusta, no bairro Cerqueira César, região central de São Paulo, na manhã deste sábado (18). O caso foi registrado como morte suspeita. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/corpo-de-homem-e-encontrado-no-parque-augusta-no-centro-de-sao-paulo/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Corpo de um homem foi encontrado hoje no Parque Augusta, no centro da capital paulista. Frequentadores acionaram a polícia. Ao vivo. Quem traz os detalhes é o repórter Guilherme Rajão. Guilherme, conta pra gente o que que a gente já sabe dessa história, quem era esse homem, se a gente já sabe, né, quem era esse homem e os desdobramentos desse caso. Boa tarde para você.

>> Boa tarde novamente. Carol, você é toda a nossa audiência. Exatamente. Estamos ainda acompanhando esse caso muito de perto, caso que aconteceu hoje no comecinho da manhã no Parque Augusta, parque muito conhecido aqui da região central da capital paulista. De acordo com as informações que foram confirmadas pela Guarda Cív metropolitana, esse homem de 28 anos estava retornando de uma festa, de uma balada ao lado de alguns amigos, quando eles acabaram entrando no parque para atravessá-lo.

Foi quando esse homem passou mal, teve um mal súbito, ele chegou a ser socorrido pelo serviço de atendimento médico de urgência, o SAMU, mas infelizmente não resistiu. O caso foi registrado como morte suspeita, mas é claro que agora será investigado pela Polícia Civil, que já registrou este caso, portanto, no 68º Distrito Policial de Jardins, onde as diligências policiais seguem em andamento para tentar entender toda essa situação. Segundo a corporação, o parque foi fechado ainda após o ocorrido por conta da aglomeração de pessoas. Muitas pessoas curiosas acabaram eh chegando próximo ao local ali para tentar enxergar o que estava acontecendo, entender o que estava acontecendo. E aí a guarda civil metropolitana junto com a gestão do parque optaram, portanto, por fechar ele até que o corpo fosse removido do local. A gente vai seguir

acompanhando esse caso de perto, viu, Carol? Volto com você. >> Obrigada pelas suas informações, Guilherme Rajão, direto de São Paulo. A gente fala agora da morte do engenheiro Gustavo Lara. que recebeu o tradicional banho de óleo para celebrar o primeiro voo solo no processo de formação de piloto. A polícia suspeita que Gustavo

teve uma grave reação alérgica à substância. A CNN também apurou que o óleo já tinha sido usado e poderia estar misturado a outros componentes químicos. >> O caso aconteceu na noite da última quinta-feira em Ponta Grossa. Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, era aluno de aviação e morreu após passar pelo ritual conhecido como banho de óleo. Segundo a polícia, a substância era um óleo de motor de avião já utilizado. Após

contato com o produto, Gustavo teve um choque anafilático e insuficiência respiratória. Testemunhas, incluindo a própria vítima e um instrutor, relataram que o óleo despejado apresentava um cheiro estranho. A quantidade exata de produto utilizada no ritual ainda não foi determinada. A polícia trabalha com duas linhas principais de investigação. A primeira é a de que Gustavo tenha sofrido uma reação alérgica severa ao produto. A segunda linha de investigação

aponta para a possibilidade de que o óleo estivesse misturado com algum outro componente químico. A equipe de investigação aguarda os laudos dos exames necroscópicos, toxicológicos e periciais solicitados. A polícia tenta agora esclarecer também o grau de responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa. A instituição relatou que o banho de óleo teria ocorrido fora de suas dependências, mas a responsabilização da escola, seja no âmbito civil ou penal, não está descartada. Nos próximos dias, a polícia também vai ouvir formalmente a equipe do SAMU, que prestou socorro, familiares da vítima, além dos responsáveis pelo centro de aviação. Em

nota, o Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa lamentou a morte de Gustavo e disse que, em respeito à memória do aluno, à família e ao trabalho das autoridades responsáveis, não fará comentários sobre o ocorrido até que as investigações sejam concluídas. M.