---
video_title: "Veja movimentação no Palácio dos Bandeirantes à espera de Milei | AGORA CNN"
video_id: rHAq-PcnLOA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rHAq-PcnLOA
video_date: 2026-07-25T12:42:41+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), concederá neste sábado (25) ao presidente da Argentina, Javier Milei, a Ordem do Ipiranga, a mais alta honraria do Estado. A cerimônia será realizada no Palácio dos Bandeirantes, na capital paulista. Veja a movimentação no local. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E já começo te contando que o presidente da Argentina, Ravier Milei, está no Brasil. A gente passou muito a sexta-feira falando sobre isso, né, que ele haveria de chegar na sexta-feira à noite. De fato, concretizou-se, chegou ali dentro do previsto ontem à noite e veio ao [limpando a garganta] Brasil para vários encontros políticos, desde evento relacionado à eleição até a receber honraria do governo do estado de São Paulo. Então eu já quero te convidar para que agora ao vivo a gente já veja a imagem, porque em teoria agora 9:30 da manhã Javier Milei já estaria passando por esse tapete que é na cor azul que a gente também já vai te contar. Por enquanto não tem ali sinal da chegada do presidente da Argentina que vai vir aqui, ó. À frente nós já temos

integrantes do cerimonial que já estão aqui. Aqui o posicionamento para toda a honraria de recebimento, né, essa receptividade do presidente da Argentina. E quem é que está aqui neste local, a gente vai ficar vendo a imagem, mas em off quem consegue passar as informações pra gente é a Adriana Deluca, que tá desde cedo acompanhando e vai dizer se a agenda está mantida, se está previsto para começar em teoria 9:30. Então, pode ser que em instantes nós vejamos aqui Javier Milei e também o governador do estado de São Paulo. E o que tá previsto, hein, nesse cerimonial?

Adriana, bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Elisa. Um ótimo dia para você e para quem nos acompanha. Eu vou entrar em off para conversar com vocês, porque o nosso repórter cinematográfico tá posicionado bem na frente, onde daqui a pouquinho vai passar a comitiva do presidente argentino Javier Milei. O que que vocês

estão acompanhando aí na imagem? Essa é a guarda de honra. É uma guarda de honra formada por militares. É uma cerimônia tradicional. Essa guarda de honra é uma formação militar cerimonial prevista nas normas do cerimonial das Forças Armadas Brasileiras. A tropa fica sim

posicionada, que é para prestar homenagens solenes, simbolizando o respeito institucional ao visitante. Esse protocolo prevê continência militar, execução dos hinos nacionais e a revista da tropa pelo presidente argentino. Então é um protocolo eh tradicional quando a gente recebe aqui no governo de São Paulo, no estado de São Paulo, chefes de estado. Esse tapete azul foi colocado pelo Palácio dos Bandeirantes. De acordo com a assessoria, é um tapete que normalmente é vermelho. Eles alteraram a cor,

colocaram esse tapete azul, porque segundo a assessoria é uma homenagem, uma forma de homenagear a Argentina com a cor da bandeira do país argentino. Javier Milei vai chegar daqui a pouquinho, instantes. A comitiva deve chegar por aqui. Tava previsto essa chegada às 9:30 da manhã. Então daqui a pouquinho eles devem chegar. Ravier

Mileir vai chegar acompanhado da irmã dele e do chanceler argentino. E o que vai acontecer aqui? Pelo que está previsto, o presidente argentino chega e é recebido pelo governador Tarcísio de Freitas e pela Guarda de Honra. Eles se cumprimentam, provavelmente tem aí a continência. Eles viram para os fotógrafos e para os repórteres cinematográficos que estão aqui, tiram aquela tradicional foto. A comitiva é

cumprimentada. Também há previsão que a primeira dama do estado também cumprimente a irmã de Javier Milei. E depois de todo esse protocolo, não está previsto nenhuma fala, nenhum pronunciamento. Vamos ver se eles quebram o protocolo e conversam com a imprensa. Mas o que tá previsto é que depois dessa cerimônia eles entrem para o Palácio dos Bandeirantes, que é a sede do governo paulista, e depois eles vão participar de uma cerimônia e depois de uma reunião informal ali que Ravier Milei conversa com o governador Tarcísio de Freitas. E daqui Javier Milei segue

para a convenção do PL que vai acontecer a partir das 11 horas da manhã e vai oficializar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pela pelo PL. Elisa, vamos continuar acompanhando por aqui, né? >> Adriana Deluca, obrigada, hein? Conversando com a gente ao vivo. Vocês estão vendo que assim, a receptividade, o receptivo está posto, mas o convidado, por enquanto, não tá dando ali um astral. de que vai chegar, mas em

instantes, assim que tivermos, a gente compartilha com vocês e não tá prevista uma fala pública, mas vocês sabem como é que são essas lideranças, né? Eventualmente eles param em frente à imprensa, começam a falar e pode ter certeza que a gente compartilha aqui com vocês. Adriana, conte-nos o que mais você tem de informação, [roncando] Elisa, só para explicar para vocês o que que vai acontecer depois, né? Depois desse cerimonial que eu expliquei para vocês, que é o governador cumprimentando o presidente argentino, Milei vai receber a ordem do Ipiranga no grau de gran cruz. O que que é? Essa é a mais

alta honraria que é concedida pelo governo do estado. É uma condecoração que é destinada a personalidades que tenham prestado serviços considerados relevantes ao estado. Então é uma cerimônia que vai acontecer aqui dentro. É uma cerimônia fechada, a imprensa não vai poder acompanhar. O Palácio dos Bandeirantes fez todo um esquema reforçado de segurança, claro, para receber um chefe de estado. Então,

a imprensa que normalmente fica do lado de dentro, hoje nós estamos todos posicionados aqui do lado de fora para acompanhar e também para contar um pouquinho para vocês da chegada de Ravier Milei aqui ao Brasil. O presidente argentino ontem veio por volta de 8 horas da noite, chegou aqui em São Paulo por volta de 11 horas. Ele ficou hospedado em um hotel aqui na capital paulista. Inclusive a equipe da CNN estava acompanhando essa chegada de Ravier Emilei. Ele entrou no hotel, não conversou com a imprensa, dormiu nesse hotel e agora segue direto aqui para o Palácio dos Bandeirantes para participar dessa visita oficial ao Brasil. A gente

vai continuar acompanhando aqui Elisa, para saber como é que vai ser essa visita de Ravier Milei e esse encontro com o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, né? Ó, a gente viu uma movimentação ali de algum segurança soprando alguma coisa para quem tá posicionado. Daqui a pouco a gente volta com a imagem ao vivo, tá? Para pegar esse momento e compartilhar com vocês em tempo real para você que está com a gente aqui na CNN Brasil. Inclusive, é bom te lembrar o seguinte, usando aqui meu espelhamento para vocês aqui no telão, que a gente já tinha compartilhado, mas é bom ficar ligado nesse aspecto. A Jara Soares

soube que o Planalto prepara assim, caso Milei diga alguma coisa contra o atual presidente da República, Lula, caso ele fale alguma coisa, que o planalto julgue que seja necessário contestar, opinar, que eles já estão aqui de sobreaviso, tá? Aqui a apuração da Jusara. Planalto prepara a reação a eventuais ataques de Milei contra Lula e eleições. Lembrando que não é a primeira vez de Ravier Milei aqui no Brasil. Já estivera outra vez para o encontro de movimentos conservadores no sul do país. Também já

esteve com o presidente da República, não acompanhados de muitos sorrisos. É verdade, porque tem lá suas grandes divergências. Isso aqui foi encontro do Mercosul no Brasil, tá? Quando o Brasilzão presidia o Mercosul, isso é habitual, acontecia a cada dois anos muda o presidente. Brasil era o anfitrião. Então o evento foi no Rio de

Janeiro e recebemos a época. Ano passado, posso estar perdido ou retrasado, mas na no último encontro do Brasil aqui do Mercosul, quando recebemos Javier Milei e os demais presidentes, certo? Yeah.