---
video_title: "Nicolás Maduro participa de audiência nesta quarta-feira (22) em Nova York | LIVE CNN"
video_id: 3tkL6tVwUs8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3tkL6tVwUs8
video_date: 2026-07-22T13:30:12+00:00
video_description: |
  O ditador venezuelano deposto Nicolás Maduro participará de uma audiência no tribunal federal de Manhattan nesta quarta-feira (22) às 13h, no horário de Brasília. Os promotores do Departamento de Justiça dos EUA e os advogados de defesa do réu propuseram que o julgamento criminal de Maduro nos EUA — sob acusações de tráfico de drogas — comece em junho de 2027. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/ditador-nicolas-maduro-participa-de-audiencia-nesta-quarta-em-nova-york/
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque Nicolás Maduro está onde? Na América do Norte. O ditador da Venezuela e a esposa dele, Cília Flores, participam hoje de uma nova audiência na justiça dos Estados Unidos. Luciana Tadeu é quem nos conta o que deve acontecer nesta quarta. Luciana, bom dia.

>> Oi, Elisa. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Eliz, a expectativa é que a audiência de hoje seja sobre o cronograma desse processo judicial. Tanto os advogados de defesa de Nicolás Maduro e da ex-preira dama Cília Flores, como os promotores do Ministério Público propõe que esse julgamento tenha início em junho do ano que vem, junho de 2027. E o juiz então Alvin Helenstein, que é o juiz distrital de Nova York, deve estabelecer e esse cronograma, estabelecer o início da data de início desse julgamento. Também está previsto

que seja estabelecida a data da primeira rodada de recursos judiciais. A possibilidade é que essa data seja estabelecida pro dia 2 de setembro. E aí, claro, os advogados de defesa de Nicolás Maduro devem alegar que ele tem imunidade como chefe de estado, ou seja, não deveria estar passando por esse julgamento nos Estados Unidos e também que a prisão dele teria sido ilegal. Lembrando, né, que Nicolás Maduro foi capturado em território venezuelano no dia 3 de janeiro pelas forças especiais dos Estados Unidos. foi extraído do território venezuelano, levado pros Estados Unidos e dois dias depois já apresentado pro Tribunal de Nova York.

Desde então ele está, tanto ele como a sua esposa Cília Flores estão na prisão federal do Brooklyn, estão aí presos. Então essa é a terceira vez que Maduro e Cília Flores vão comparecer no Tribunal de Nova York. Maduro alega a ser inocente de todas as acusações contra ele. Fala inclusive que ele é um prisioneiro de guerra. Ele que é acusado de narcoterrorismo, tráfico de drogas, inclusive crimes relacionados à posse tráfico de armas de metralhadoras.

E desde que ele foi capturado pelos Estados Unidos, a Venezuela tem sido governada por quem era a sua vice-presidente, Delcir Rodrigues, que assumiu como presidente interina e estabeleceu boas relações com os Estados Unidos com uma clara, né, submissão às ordens do governo de Donald Trump, mas restabelecendo as relações econômicas de fato com o governo de Donald Trump, controlando os recursos da Venezuela obtidos pela venda de petróleo. E agora então eh falando também de um início de um diálogo com a oposição pro paraa realização de eleições, né? O governo dos Estados Unidos falava que era necessária essa intervenção depois uma estabilização para depois a realização de eleições na Venezuela. E esse julgamento, como a gente vê, se for marcado somente para junho do ano que vem, ainda vai durar bastante tempo. E Nicolás Maduro continua, continuaria preso então no Brooklyn, onde está desde janeiro. Elisa,

>> Luciana Tadeu falando sobre Nicolás Maduro, Venezuela, os efeitos, né, depois que o presidente e a esposa foram agora ex-presidente foram levados aos Estados Unidos e aí aparecendo isso, imagem ao vivo, tá? Nova York, 9:55, é justamente o local que a Luciana Tadeu tava explicando pra gente. Esse julgamento vão comparecer ao tribunal nos Estados Unidos depois de terem sido capturados. Luciana Tadeu, você tá me ouvindo ainda? Deixa eu ver. Será? Será

que a Luciana Tadeu me ouve? Tô aqui. >> Ah, deixa eu aproveitar aqui uma questão super no improviso contigo, mas para não de para não deixar de te ouvir, porque antes da Venezuela, Luciana, a gente tá falando da Argentina, da nevasca. E aí, claro, poxa, você tá na Argentina. Até interessante que eu te pergunte sobre isso, porque quando aqui do Brasil a gente fala de nevasca, aí pensa assim: "Não, mas a imagem da Luciana Tadeu que tá em Buenos Aires, não tem nevasca nenhuma, mas é uma região específica ali de Mendonça e que já é e já é muito tradicional, né, até pelo turismo de inverno, mas o negócio tá além da conta.

Exato. Na verdade é muito comum, né, nessa fronteira, a Mendça faz fronteira com o Chile, que essa estrada que conecta os dois países seja fechada justamente pela grande quantidade de neve durante os invernos. Aqui em Buenos Aires, apesar do frio, a gente tá com uma sensação térmica agora de 5º. Inclusive tá um ambiente chuvoso, então a umidade tá muito alta, quase 90% de umidade por aqui. Aqui não é comum nevar. Essa é uma grande expectativa dos

portenhos em todos os invernos. A última vez que nevou aqui na capital argentina foi em 2007. E todo inverno a gente vê o site de notícias se perguntando, é possível nevar nesse inverno? Por enquanto nenhuma perspectiva por aqui de que esse evento se repita 20 anos depois, mas em Menda, sim, a situação está bem gélida, né, com essa nevasca aí surpreendendo, mas é uma região onde é bastante comum que, por exemplo, a estrada que conecta a Mendça com o Chile seja fechada justamente por essas condições climáticas. Elisa, >> é, e ali a região montanhosa, região mais alta e tudo mais, muita neve, portanto, em Menda, Luciana, maravilhosa, muito obrigada, hein, por ter trazido pra gente Venezuela, Argentina, nossa correspondente aqui de assuntos da nossa América Latina. China.