---
video_title: "À CNN, Renan pede fim de cotas raciais: \"Injustas\" e atende \"classe média\" | CNN ELEIÇÕES"
video_id: Q_TDtYatslI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q_TDtYatslI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em entrevista à CNN Brasil nesta quinta-feira (3), o candidato à Presidência Renan Santos (Missão) defendeu o fim da lei das cotas raciais. "É uma transição para desaparecer, acho sistema de cotas injusto. [Defendo uma] leve transição, mas rápida, transição de 5 anos até o fim das cotas, mas precisamos formar os melhores alunos", explicou durante sabatina. #CNNBrasil #eleição
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Candidato, o senhor citou Marques, se eu tivesse mais tempo, eu perguntaria pro senhor qual o seu livro preferido, qual é a sua Bíblia da política. Depois, se eu tiver tempo, o senhor também, por favor, responda sobre isso. Mas vou linkar aqui o tema educação. O senhor citou também jovens e mulheres negras. Hoje o senhor anunciou o nome que deve ocupar a pasta da educação caso o senhor seja eleito presidente da República. É

Paulo Cruz, que é um filósofo, é escritor e é negro e alguém crítico das cotas. Não porque alguém negro tenha que ser um apoiador das cotas, mas é importante colocar esse contraponto porque é uma pessoa que vivencia a realidade da população negra. Também no livro do senhor aí no livro do Missão, que é o livro amarelo, o senhor fala que a prioridade educação básica cita inclusive o Ceará, que é referência em educação na primeira infância. O senhor acha que cortando, acabando com as cotas, investindo o sol, prioritariamente na educação básica, é possível reduzir a desigualdade de acesso à educação que hoje ainda existe no Brasil, tantos anos depois do fim da escravidão? >> Sim, e precisamos adotar políticas completamente novas, porque a educação brasileira não está diminuindo desigualdade. Eu vou trazer um elemento

aqui que refuta a política de cotas. Eh, o pico que nós tivemos em igualdade racial entre brancos e negros no Brasil aconteceu em 2010. Em 2011 veio a política de cotas, a desigualdade racial aumentou. Não foi a política de cotas que diminuiu a a desigualdade racial, porque a desigualdade racial aumentou. E por que que ela aumentou? Em grande

medida, as pessoas que acessam as universidades via cotas são pessoas de classe média. Nós precisamos focar na política educacional de maneira emancipadora. E a emancipar significa alfabetizar a criança, ter a escola como um centro educador, é um centro de educação, reativar a autoridade do professor, acabar hoje com a inexistência de metas de desempenho nas escolas para diretores, professores, famílias, estudantes, todos têm que ter suas metas. E isso que eu tô dizendo é inspirado no que eu aprendi com o Paulo Cruz, que antes de ser um professor que é negro e contracotas, ele é um professor de escola pública. Então é a experiência do Paulo Cruz como professor de escola pública que fez o Paulo Cruz ter essas reflexões. Em qual sentido? um

aluno eh negro que está numa escola pública, um aluno branco, um aluno pardo, um aluno indígena, esse aluno tem ou não tem acesso a uma educação que coloque ele numa posição apta a competir ou por emprego ou por uma vaga na universidade. Ele não está, ele não está, ele não está nessa posição. A política de cotas serve como um remédio que pega este aluno justamente no momento que ele vota. E aí é legal porque aí a partir do momento que o aluno vota, existe um interesse político sobre o aluno. Quando ele não vota, quando ele é uma criança, o político não quer saber porque ele não vota. Eu quero

saber dessa criança que não vota. E o Paulo Cruz também, ele quer saber que a criança negra, parda, branca, especialmente a negra e a parda, que são as crianças que estão mais presentes nas escolas públicas, eles têm uma alfabetização condizente, eles têm escolas decentes que meta, meta, metas de desempenho e que essa criança, esse é um grande projeto nosso, que venho também de um deputado estadual negro que é o Guto aqui do nosso grupo, que premi as famílias logo no início, na primeira infância, pelo melhor desempenho dos seus filhos. Então, se uma criança tendo um bom desempenho, o pé de meia, que hoje é distribuído de maneira indiscriminada só pela presença, vá pra família desse dessa criança que está indo bem. As os provões que nós vamos aplicar anualmente vão determinar quem são os outliers, os famosos alunos muito acima da média. Esses alunos terão bolsas nas melhores escolas, seja estaduais ou sejam escolas eh privadas do seu estado, do seu município, para que eles possam competir em condição de igualdade com alunos que estão nessas escolas privadas. Mas desculpa,

candidato, quando o senhor fala só pela presença, a gente sabe que a a a fuga de crianças, de jovens das escolas é enorme. E essa foi uma intenção deste governo, se funciona ou não, a gente não sabe, de manter essas crianças, de reter essas crianças. Mas retola? O seu programa fala, e eu concordo, a o problema da educação básica é terrível, mas quanto tempo leva para se consertar isso? A desigualdade não vai ficar durando muito tempo ainda até se levar a uma educação de qualidade para que essas crianças de escola pública mais pobres entrem em igualdade de condições no vestibular para disputar com crianças brancas de escolas particulares. Não é

preciso o sistema de cotas para dar oportunidade enquanto esse ensino básico não melhora. >> Pelo menos por um tempo. >> É uma transição para desaparecer. Eu não quero o sistema de cotas no Brasil. Eu acho ele injusto. Achei ele inimigo do

médico. Então vai ter uma transição, >> uma leve transição. Mas é uma transição precisa ser rápida. >> Como que vai ser? transição, uma transição de 5 anos até o fim do ano de cotas. Só que nós precisamos começar a

formar os melhores alunos. Nós precisamos criar uma campanha nacional de métodos e desempenho voltado para as escolas públicas, senão a gente vai ficar enxugando o gelo. O que que é vão enxugar o gelo? Hoje, de 8 a 10% dos brasileiros são proficientes em português, não é inglês, é português. Uma parte importante dos brasileiros ainda são analfabetos, outra parte dos brasileiros são analfabetos funcionais.

E entre os 8% e essa mistura de analfabeto funcional com analfabeto, tem um meio termo que é o brasileiro letrado. Esse brasileiro letrado às vezes consegue até entrar numa faculdade privada, num prói, mas ele não sabe ler um artigo e entender o que tá lendo. Ele não segue, não sabe escrever e não sabe separar o sujeito e ainda separa o sujeito predicado com vírgula. Isso é a coisa mais comum que tem. Você vai fazer uma entrevista de emprego com aluno da universidade boa, privada, ele ele separa sujeito predicado com vírgula. No

Brasil, as pessoas estão desaprendendo a falar português. E a criança na escola pública, então ela tem que ter um suporte para se alvarabedizar. Essa, o que a gente tá fazendo aqui é baseado num estado que enfrentou essa questão inclusive racial, é o estado do Mississippi nos Estados Unidos. O Mississippi ele estava nos últimos lugares nos rankings educacionais americanos e havia inclusive comentários racistas sobre o Mississippi que tinha uma presença negra muito grande. Aí faziam comentários eh depreciativos dizendo que os negros eram menos inteligentes. O que que o secretário de

educação lá fez? focou no método fônico, que é o verdadeiro método que faz as crianças serem alfabetizadas, criou metas de desempenho e aulas de reforço para alunos selvapedizar e botou uma meta até aos 12 anos tá todo mundo lendo e escrevendo perfeitamente. Mississippi tá no top três ou subiu pro top três da dos estados americanos em termos de educação, quebrando estereótipos vagabundos que os caras criam, criando estereótipos de que aquele estado jamais conseguiria fazer isso. Ou seja, quando faz o básico, o básico funciona. O problema nosso no Brasil a que a gente não tá fazendo básico. Que que é o

básico que eu aprendi com o professor Paulo Cruz? autoridade do professor em sala de aula, metas de desempenho, alfabetização como uma meta central para que a gente possa educar, aulas de reforço, escola como um centro que entregue a família e fazer a família ver a escola e a educação como um valor. As pessoas mais, respondendo tua pergunta inicial, as pessoas mais umidas no Brasil, especialmente oriundas da escravidão, elas foram tratadas como bicho por tanto tempo que elas nunca entenderam a educação como um valor, porque elas nunca foram tratadas com educação. Então, a uma família que não teve uma a educação como base não entende como cobrar a educação do próprio filho. Por que que os imigrantes que vieram da Ásia, da Europa, tiveram vantagem? Porque já tinha sistemas

educacionais sendo desenvolvidos lá no século XIX. Então, quando vieram para cá, entendiam, ó, vou botar meu filho na escola e vou cobrar, mesmo sendo analfabeto. Então, a gente tem uma dívida com as crianças das famílias, especialmente da escravidão, em que os pais delas não sabem nem como cobrar. A gente precisa ajudar essas pessoas a fazer isso. >> Mas hoje as pessoas sabem, elas têm esclarecimento sobre isso.

>> Não, não como deveria. Os brasileiros hoje não estão cobrando seus em todas as classes sociais hoje não estão cobrando seus filhos em termos de desempenho como deveria. Os pais não há vai haver uma escola pública municipal vai ver se os pais estão presentes nas reuniões de pais e mestres. Infelizmente, especialmente com famílias de mães solteiras, eu entendo o drama da mãe solteira. A mãe tá tendo que trabalhar para botar comida em casa, o pai não tá pagando eventualmente a pensão e ela não consegue cobrar o desempenho da criança na escola. lá, quer saber se vai ter

merenda na escola para alimentar a criança enquanto ela tá trabalhando. Então, nós precisamos ajudar aquela mãe a ver o valor intrínseco na na atividade de educação que às vezes ela não consegue porque ela tá provendo o sustento para aquela família. É uma situação desesperadora para essa mãe. Então, o estado vai ter que atuar de maneira muito presente. Aí a gente vai ter que fazer uma ruptura com modelo que não deu certo até agora. E aí sim a

gente começa a ter desigualdade racial sendo de eh mitigada no Brasil e a gente começar a criar um país que é generoso com todas as classes sociais. Yeah.