---
video_title: "Agronegócio calcula perdas com tarifaço dos EUA e busca alternativas | CNN 360º"
video_id: QXl5yhaCBHk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXl5yhaCBHk
video_date: 2026-07-17T19:19:23+00:00
video_description: |
  O agronegócio brasileiro faz os cálculos após a confirmação do tarifaço dos EUA ao Brasil e tenta entender o que pode ser feito para minimizar os impactos. Empresas do setor buscam apoio da Apex (Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos) para diversificar mercados. A editora e analista do CNN Agro Fernanda Pressinott comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Neste segundo dia, depois do tarifaço anunciado pelo governo Donald Trump, o agronegócio faz cálculos e tenta entender como vai ser afetado e o que pode ser feito para minimizar esses impactos. Quem vem pra tela agora comigo é a editora e analista do CNN Agro, Fernanda Pressinote. Muito boa tarde a você, Fernanda. Já há perdas calculadas. Boa tarde mais uma vez.

>> Boa tarde, Uri. Boa tarde a todos que acompanham a CNN. Olha, os setores estão fazendo a conta. ainda não dá para saber eh quanto que vai ser de impactos financeiros, né? Porque o governo vai já anunciou que vai ajudar essas empresas.

Agora, a AP Apex hoje também anunciou 130 milhões para ajudar com que essas empresas visitem outros países e façam novas negociações para tentar buscar outros mercados. A gente tem setores mais impactados. Quando eu falo de agronegócio, a balança comercial como um todo não foi muito afetada, né? Tem até um certo alívio quando a gente fala de setor, mas quando a gente pega uma ou outra empresa, por exemplo, quem vende açúcar orgânico, aí sim é uma empresa que pode ser realmente ter bastante dificuldades. Setor de tabaco também é outro que pode ter dificuldades bastante importantes, porque 10% das exportações do fumo, né, do tabaco, vão pros Estados Unidos. Eh, eh, e aí pode até ter

demissões. Então, o governo anunciou que vai ajudar essas empresas, não deu de que forma, né, vocês tá, a gente tá noticiando aí ao longo de toda a programação da CNN que vai ter a a o retorno desse Brasil soberano, mas ainda a gente não tem detalhes, certo? Agora, eh, e o foco do governo tá bastante encalçados, né, na indústria, mas o agro também será contemplado. Hoje a Apex falou que vai dar esses 130 milhões para eh eh que as empresas busquem novos mercados, sobretudo na União Europeia. Então, a gente tem até inclusive agora uma um um uma fala do presidente da entidade, o Laurentino Miller, eh, que a Laudemir Miller, desculpa, eh, que vai contar pra gente um pouquinho mais dessa iniciativa da Apex.

>> Nós vamos, eh, trabalhar e vamos anunciar eh um plano eh de diversificação eh de mercados. Eh, nós reservamos aqui já eh R 130 milhões deais que nós vamos trabalhar eh junto com as nossas 57 entidades do setor privado, eh com as quais nós temos nós temos parceria, eh vamos ter uma estratégia de diversificação específica que a gente vai anunciar eh já na nos primeiros dias de agosto que a gente já tá negociando com com as nossas com as nossas entidades, com os nossos parceiros. O presidente da PEX também detalhou quais estados vão concentrar os maiores impactos do novo tarifaço. O estado de São Paulo é o estado com o maior impacto. Dos 7 bilhões 200 milhões de dólares impactados da exportação brasileira, 3 bilhões são de São Paulo.

Eh, que dá mais de 20% do total e da exportação do São Paulo, tá? imp lactada. Eh, Santa Catarina, 68% da exportação de Santa Catarina para os Estados Unidos estão impactados por esse tarifácio. Eh, se a gente pegar só São Paulo e Santa Catarina, dá mais de 50, dá 52% do total do impacto desse tarifáço está em São Paulo e em Santa Catarina. E com a imposição das novas tarifas sobre produtos brasileiros, o setor químico estima um gasto extra de 66 milhões de dólares neste ano. Segundo a

Associação Brasileira da Indústria Química, o aumento potencial de custos já deve surtir efeito até o final de 2026. Entre os produtos mais afetados estão tintas, fibras têxtis, sabão e produtos de perfumaria. Em valores, as isenções vão abranger entre 64% e 71% das vendas brasileiras aos Estados Unidos.