---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Bloqueio dos Houthis impacta tráfego no Mar Vermelho | HORA H"
video_id: 3s0tNSYnWeU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3s0tNSYnWeU
video_date: 2026-07-21T21:14:00+00:00
video_description: |
  Os Houthis, grupo rebelde do Iêmen apoiado pelo Irã, anunciaram um bloqueio marítimo contra a Arábia Saudita, movimento que pode reacender outro conflito regional e ameaçar o fornecimento global de petróleo. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/entenda-impactos-do-bloqueio-dos-houthis-a-arabia-saudita-no-mar-vermelho/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente começa essa edição do OraH falando sobre a guerra no Oriente Médio. A guerra entrou numa nova fase, ainda mais complexa, certamente mais perigosa. O elemento novo, além dessa retomada dos ataques, é o bloqueio que tá sendo imposto pelos rotis aos portos e navios da Arábia Saudita que transitam pelo Mar Vermelho. Os rutis são um grupo terrorista financiado pelo Irã que atuam no IM. A CNN teve acesso a uma mensagem em que os rutis alertaram os navios para que evitem essa rota ou serão alvos de ataques. Depois das ameaças, pelo menos

dois navios que transportavam petróleo saudita mudaram de rota. Os rutis também alertaram as empresas de transporte marítimo que operam naquela região para que não carreguem ou descarreguem mercadorias importos da Arábia Saudita. Esse bloqueio foi anunciado ontem e afeta a rota usada como alternativa paraa exportação de petróleo saudita depois do fechamento do estreito de Ormuso. Aliás, não afeta só a a o trânsito do petróleo saudito. Ali é uma região onde também há um grande trânsito de navios da Europa, por exemplo, que seguem pra Ásia. A Arábia Saudita

condenou o bloqueio e afirma que vai agir para proteger os seus interesses no mar. E lá nos Estados Unidos, o presidente Donald Trump minimizou essa esse bloqueio dos rutis e continua insistindo em ampliar o escopo dos ataques que faz e que quer fazer contra o Irã. Agora, Donald Trump diz que quer atingir a chamada montanha Picx, que é eh ou seria uma das grandes eh reservas ali, um lugar totalmente secreto do Irã. Ali sim, onde haveria atividades nucleares. Vamos começar essa edição com Mariana Jancomo, que já está em tela, e traz as últimas posições do presidente Donald Trump. Mariana, bem-vinda à H.

Oi, Thaís. Muito obrigada, Thaís. Donald Trump, então, hoje tentou minimizar essas ameaças que os Rutis vem fazendo e que vem, claro, preocupando o mercado global, porque como você bem disse já tem sim um impacto no na no transporte ali de petróleo, também no tráfego de navios em geral, que vem acontecendo por essa rota no Mar Vermelho. Uma rota que se tornou importantíssima como alternativa frente às instabilidades no estreito de Ormusa. Então é fato que os impactos dessas ameaças já estão acontecendo, mas Donald Trump tenta projetar uma imagem de estabilidade, de controle sobre esse tema. Ele hoje aqui

na Casa Branca disse que se de fato os utis impuserem algum tipo de bloqueio ou causarem algum tipo de problema nessa rota, então os Estados Unidos vão resolver. E aí foi questionado, vão resolver como? E não respondeu exatamente como é que iria resolver. Agora, Donald Trump fez uma ameaça também. ameaça a essa montanha que você citou, Thaís, a montanha de Pickax, que é uma montanha que fica na região central do Irã. Não se sabe ao certo

exatamente o que acontece nas instalações subterrâneas dessa montanha, né, que ficam ali a em uma região, claro, em uma área fortificada. É uma montanha que tá citada na lista da Agência Internacional de Energia Atômica da ONU como um possível local futuro para o enriquecimento de urânio, paraa produção de combustível nuclear. Mas não se sabe ao certo se isso tá acontecendo, em que grau. E não se sabe ao certo também, Thísal a profundidade dessas instalações, porque os Estados Unidos, sim, tem bombas capazes de atravessar bankers e atingir, então, essas instalações nucleares iranianas, como a gente já viu acontecendo. Mas a questão com essa montanha é que ninguém sabe ao certo exatamente qual a profundidade dessas instalações e se estão sendo usadas de fato, de que forma estão sendo usadas. da CNN aqui nos Estados Unidos

reportou que Israel acredita que depois da guerra de 12 dias em junho, o Irã moveu sim centr centrífugas pro enriquecimento nuclear para essa instalação, o que coloca dúvida também sobre as afirmações de Donald Trump, sobre como teria destruído ou prejudicado muito o programa nuclear iraniano, porque se os iranianos conseguiram mover centrífugas de um local pro outro, então usar essa instalação nessa montanha de fato, isso significa que o programa continua muito ativo, né? E é interessante que o próprio Trump então faça essa ameaça nesse momento, especificamente nesse lugar em que ninguém sabe ao certo a exatamente qual a localização dessas instalações, quais as funções dessas instalações de fato, mas foi uma ameaça que ele fez. Esse é um assunto, é um tema que já vem a já vem sendo mencionado aqui nas conversas na Casa Branca já há algum tempo essa possibilidade. Aí Trump hoje faz essa ameaça de uma forma muito firme, dizendo que os Estados Unidos vão sim atacar essa montanha, vão atacar muito em breve. E faz isso, Thaís, enquanto, claro, outros ataques acontecem no Oriente Médio, com o Irã atingindo o Bah o Kuwait, os Estados Unidos atingindo o território iraniano e o Departamento de Estado norte-americano mandando um aviso pros americanos ao redor do mundo para exercerem cautela, não importa onde estiverem, por causa das tensões acirradas no Oriente Médio. Então é todo

um panorama de tensão, de guerra se expandindo, já que agora a gente tá falando dessas ameaças dos utis também. E em meio a tudo isso, Donald Trump tenta preservar algum tipo de imagem, tenta manter de alguma forma algum tipo de imagem que passe estabilidade, que passe segurança, controle e força. Mas o mercado teme, na verdade, os efeitos de um conflito ainda mais prolongado por causa não das palavras, claro, as palavras de Donald Trump muitas vezes também acrescentam para essa incerteza, mas principalmente por causa das ações concretas, do que a gente tá vendo acontecer agora no Oriente Médio, que já impacta muito sim o mercado global. Tá isso.