---
video_title: "Análise: Donald Trump enquadra aliados da OTAN | WW"
video_id: Dq0U6SrRnWU
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dq0U6SrRnWU
video_date: 2026-06-25T02:32:25+00:00
video_description: |
  O presidente norte-americano Donald Trump vem acelerando sua investida sobre a OTAN (Organização do Tratado do Atlântico Norte), ameaçando repetidamente retirar os Estados Unidos da aliança militar. Republicano enxerga a recusa de países europeus em fornecer bases e territórios estratégicos, que seriam usados no conflito com o Irã, como “auxílio militar insuficiente”.  Lourival Sant’Anna, analista de Internacional da CNN, e Sandro Teixeira Moita, professor de Ciências Militares da Eceme (Escola de Comando e Estado-Maior do Exército), debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ______________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, se encontrou hoje com o secretário geral da OTAN, Mark Holt, que tenta amenizar as tensões criadas, sobretudo pelo Trump em dentro da que ainda é a principal aliança militar do planeta ainda. Reportagem de Mariana Jancomo. >> Essa foi a quinta visita de Mark Rut à Casa Branca desde janeiro do ano passado. A reunião desta quarta foi um preparativo para a cúpula com os integrantes da OTAN, que deve acontecer em Ancara, na Turquia, no começo de julho, com foco em questões de defesa, aumento de produção militar e apoio à Ucrânia. Conhecido pelos elogios a Donald Trump, Ruot tentou apaziguar as relações do presidente dos Estados Unidos com a OTAN. O secretário geral

destacou a importância americana na aliança. Os Estados Unidos são os maiores investidores em defesa do grupo, com gastos maiores que europeus e Canadá juntos. Ruth também elogiou os esforços da Casa Branca na guerra contra o Irã e ressaltou o apoio logístico da OTAN no conflito.

about irritation about [limpando a garganta] I know is

Trump no entanto não mostrou concordar com a afirmação e mais uma vez reclamou da postura dos aliados.

O presidente americano chegou a anunciar no mês passado a retirada de tropas na Alemanha em resposta às críticas do chanceller alemão Friedrich MS. O conflito no Oriente Médio é mais um espinho na relação complicada entre Trump e a OTAN. Durante o primeiro mandato, ele ameaçou deixar a aliança e agora não só vem repetindo essas intimidações, como intensificando as críticas e ameaças. Neste ano, Trump falou repetidamente sobre anexar a Groenlândia, território autônomo da Dinamarca, membro da OTAN, e chamou a aliança de tigre de papel. Ainda no aspecto militar, Pitt Hexet, secretário de defesa, destacou um plano para mover outras forças para fora da Europa. A

imprensa europeia também noticiou um projeto americano para reduzir recursos militares disponíveis ao continente durante crises. Isso incluiria drones, caças, bombardeiros, destroyers e submarinos. Assim, os europeus retomam as chamadas para uma independência frente aos Estados Unidos. A França expandiu o guarda-chuva nuclear pelo continente e a Alemanha furou regras orçamentárias para aumentar gastos militares. MER, em um encontro com lideranças do continente, colocou os alemães como líderes em um fortalecimento militar da semington sicher fühlen de stärker wird. Deshalb

wollen wir Deutschland seine Streitkräfte und seine Verteidigungsindustrie fest in der Allianz und in Europa verankern.

Sandro, é difícil a gente sublinhar suficientemente a importância da OTAN nesses últimos 80 anos, no mínimo. E é difícil a gente sublinhar suficientemente o quanto essa questão geopolítica hoje ela é grave, como apressada, porque ela a gente vem essa essa esse caso a gente tá vendo desde que o Trump e dois assumiu, mas ganhou uma dimensão muito mais aguda com a guerra da Ucrânia e agora com a guerra contra a o Irã também. Você consegue nesse, a [roncando] gente sempre que fala do Trump usa a expressão fog of war, né? O o Trun cria umas neblinas ali que é duro a gente conseguir enxergar através dela. O que que você consegue enxergar através dela em termos do que ele pretende fazer com esse pacto militar?

William, eh, o que o Trump tá fazendo não é uma grande novidade se a gente for olhar pro Trump 45 como presidente e o Mark Rut na audiência na Casa Branca em vários momentos lembrava que vários compromissos que os europeus estavam colocando em execução tinham sido assumidos com o Trump 45 como presidente, né, antes de eh no primeiro mandato a partir de 2017. Mas o fato é que o que a gente tá vendo aqui é claramente a visão do Trump de que aliados não são parceiros. Aliados são quase que vassados da vontade de Trump e do seu grupo no poder. E que quando ele fala de reajustar o poderio americano na Europa, ele não tá eh eh e principalmente com as ideias ali de quem tá na elite do Pentágono com ele, né? Então, a Pit Hef, secretário de defesa, o vice-seário de defesa de pessoal que é o general Anthony Tata, a o secretário para o vice-seário paraa política e estratégia que é o Elb Cobe, que é totalmente a favor do do pivô pro Pacífico e da contenção da China. Essas

figuras inclusive eh ajudam a entender uma crise que a gente tá tendo de novo no exército americano, que é agora o pedido de a forçada a passagem à reserva do atual comandante supremo aliado na Europa, que é o general Christopher Donahu. Então, é uma figura com grande respeitabilidade dentro do exército, uma carreira muito longa dentro das operações especiais e de quase todos os grandes conflitos americanos da guerra do Golf para cá. E agora o Pitx desejou que ele se retire e ele vai ter que entrar com esse pedido eh quase que imediatamente. Então isso e é um dos mais vocais apoiadores da Ucrânia que existem hoje dentro do Pentágono. Então isso também mostra a definição de prioridades que esse governo tem. Ele

não olha pra Europa como uma parceira, ele olha pra Europa como um série de estados que deve ser pressionado ao máximo para que sejam a aliados americanos que seguem a vontade americana. E a crise em Ormui deixou isso muito claro. Ah, e ainda eh o Rut nessa necessidade de tentar se colocar sempre como um elo entre os europeus e Trump acabou detonando uma crise agora paraa Itália que ele na entrevista disse que a Itália apoiou mais de 500 voos contra o Irã. 500 bolos de aviões americanos a partir de bases na Itália. E isso já tem pedidos das oposição italiana para que o governo seja convocado a explicar que vo foram esses, porque a Melone tinha dito que os voos eram apenas logísticos e de apoio técnico. As ações não eram voos de

ataque, mas agora com essa revelação isso fica muito pior. Então o que a gente tá vendo aqui muito claramente é Trump tá deixando claro paraa Europa que se você quer seguir com a minha proteção, você tem que pagar esse preço. E a questão é que os europeus toda vez que falam em autonomia estratégica, toda vez que falam em vamos tomar uma atitude, ele vem falando isso desde 2017, mas a execução desses passos não tem sido tão bem coordenada ou feita assim. É admirável e obviamente o aumento que eles têm tido nas ações de defesa, mas não é na velocidade nem desejada pelos americanos e nem na velocidade que é necessária para suprir a própria Ucrânia. Então isso acaba criando um espaço no qual o Trump aproveita e vai pressionando os europeus, né? Tanto que hoje o Rute

falou na comitiva, na coletiva de imprensa ali no salão oval de que existe o trilhão do Trump, ou seja, 1.2 trilhão de dólares gastos pelos europeus em defesa desde que o Trump assumiu e que 300 bilhões disso seriam desde que o Trump voltou nesse segundo mandato, ou seja, como 47º presidente americano, a a em gastos com o complexo industrial militar americano. Estão criando mais de 200.000 1 empregos. Nesse sentido, >> eu queria pegar exatamente esse ponto, Sandra. Você mencionou a necessidade que

o Trump vê que aliados sejam vassalos. Se a gente quiser publicar uma foto 3x4 de alguém que se comporta como vassala, é o mencionado cidadão Mark Rut. Esse fato que você tá mencionando, ele apareceu com um cartaz lá hoje. Um cartaz mesmo. Ele apareceu com um cartaz escrito assim: "O trilhão do Trump tentando mais uma vez bajular o presidente americano e prosseguiu mais forte ainda no puxa-saquismo."

O Trump disse: "Eu nem sei se eu vou pra Turquia pro encontro de cúpula da OTAN, mas o presidente da Turquia implorou para que eu fosse, então eu vou." E aí o Marco Rute diz assim: "Presidente, estamos todos esperando a sua liderança e eu sei que o senhor vai nos demonstrar qual é a sua liderança. Pelo jeito não tá adiantando nada puxar saco. >> É o o Mark Rut, o objetivo dele é evitar que os Estados Unidos saiam da OTAN. Essa é a é a meta principal da gestão dele. Ele foi o primeiro ministro da

Holanda entre 2010 e 2024. é um líder europeu importante, mas ele tem se humilhado e sendo e sido muito criticado por isso, chamado de Trump Whisperer, né? Ou seja, alguém que fica que é um porta-voz, digamos, do Trump, né? Eh, na Europa e que aceita as críticas e reverbera as críticas do Trump aos europeus. o e além dos 500 V das base italianas, ele disse que foram de 4.000

a 5.000 V no total de bases europeias. O governo italiano negou que tenha saído essas esses voos de lá. E o Pete HST, secretário de defesa, tem 6 meses para estudar o desengajamento dos Estados Unidos da Europa e ele cogita tirar as tropas, uma parte das tropas e talvez 1/3 dos caças americanos da da Europa. O Trump é considerado uma pessoa que oscila muito de opinião, mas existem três coisas que ele pensa desde quando ele tinha 40 anos de idade, ou seja, há 40 anos. A primeira coisa é a questão

nuclear. Ele teve um tio que era físico nuclear que explicou para ele que era preciso evitar a todo custo uma guerra nuclear. É por isso que ele tem toda essa deferência pelo Vladimir Putin e pelo Xinping como potências nucleares. A segunda coisa são tarifas. Ele sempre acreditou que as tarifas são o melhor substituto para as guerras e e para e para resercer e para reindustrialização dos Estados Unidos, ele sempre foi contra a globalização. E a terceira

coisa, em 1987 ele foi pra União Soviética a convite do governo soviético. Ele já era um empresário eh de muito destaque em Nova York. E quando ele voltou, ele publicou no New York Times, no Wall Street Journal e no Washington Post ao custo de 150.000 por página, páginas atacando a OT, atacando os aliados dos Estados Unidos e dizendo que o que os Estados Unidos deveriam se aproximar da União Soviética. Então, isso são pensamentos antigos que ele tem, eh, de que a Europa só, eh, é um pega carona nos Estados Unidos e são um fardo para os Estados Unidos. E quando

você observa a os gastos da Europa com o estado de bem-estar social, saúde, educação, férias, aposentadoria, assistência social e compara com os do dos Estados Unidos e compara os gastos com defesa de cada um, realmente há um subsídio cruzado. Ou seja, os americanos têm uma vida mais dura do que os europeus e os americanos protegem os europeus. Então isso tem um certo fundamento. >> A discussão vai longe. Aí protegem e se protegem, mas tem um tem um ponto >> evitam que a a guerra vá ao território deles.

>> Exato. Há um há um ponto agora crucial, Sandro, quando a gente considera o que tá acontecendo no campo de batalha na Ucrânia e o papel e o papel que se espera, prevê, antecipa da OTAN na situação atual, na qual do ponto de vista, pelo menos do ponto de vista tático, os russos estão em severas dificuldades ao longo de toda a linha de contato, mas do ponto de vista estratégico, eh, Que peso terá OTAN nessa situação, nesse conflito específico? William, essa cúpula Ancara paraa guerra da Ucrânia é decisiva, porque ela pode modelar o que a gente pode ver como realmente um cessar fogo nos no final do ano. Então, a Ucrânia tem feito uma série de ofensivas eh na profundidade russa, ações até ousadas contra as defesas em Moscou, ações contra todo o complexo petroquímico a russo e também contra sua indústria de defesa. Então, há três dias atrás, eles atacaram uma fábrica de chipes de guiagem de mísseis em Voronej. Eh, atacaram com o material

americano que acabou de chegar, ah, um míssil americano feito a pedido da Ucrânia. Esse já existia, mas ele foi modificado para que ele possa ser lançado de muito maior distância e ele chegou. Então, eh, quem pode garantir isso é a cúpula da OTAN com Donald Trump nela. Sem Donald Trump, a coisa fica muito mais difícil. Então, eh isso já a gente já viu uma movimentação nesse sentido durante o G7 em Evian, na última semana e agora há um grande interesse em trazer o tramp para o bar e dizer que os europeus continuarão pagando a conta a dessas encomendas à Ucrânia, mas que há a necessidade de um apoio americano mais efetivo, porque sim, há uma possibilidade de você pelo menos congelar o conflito em termos que não sejam tão pesados assim para os ucranianos. Então essa cúpula é

extremamente estratégica nesse sentido para qualquer esforço ali. E há uma percepção disso, inclusive do lado russo, William. Há uma discussão disso nas últimas semanas de que se o memorando de entendendimento do com o Irã feito pelos Estados Unidos com o Irã pegar, ou seja, funcionar, ah, é óbvio que a atenção do Trump vai se voltar para o conflito na Ucrânia. [limpando a garganta] E aí a ideia é também é de tentar pressionar ainda mais a Ucrânia a obter concessões antes que essa atenção do Trump volte. Então há também uma percepção de que nesse momento há uma corrida contra o tempo dos dois lados. Então os dois lados

estão apostando nas suas forças. Os ucranianos na capacidade inovativa e na campanha de profundidade e os russos no atrito e no desgaste, especialmente em cima das cidades ucranianas. >> Tem um minutinho ainda, Lourival. É raro a gente ouvir os chefees do governo alemão falar, como a gente mostrou no fim da >> Uhum. >> da reportagem da J. Muito raro, muito

raro. Aparentemente os europeus estão de fato movendo-se na direção de independência. >> De independência >> em relação ao >> É sim, mas demora muito, né, William? Porque eles estão muito atrasados, realmente inteligência militar, eles não têm o conjunto de ativos necessários para substituir os Estados Unidos na inteligência militar, até para ajudar a Ucrânia, a parte defensiva antiaérea, né, assim, nos Estados Unidos tem os Atacams, tem os Ths, tem os Patriots, né, são mísseis muito avançados e e outros as a parte ofensiva também, os Estados Unidos têm muita vantagem Os Estados Unidos, em termos absolutos, em dólares, gasta mais com defesa do que eh toda a União Europeia e o Canadá e o Japão somados, né? Então é é muito grande a distância e e essa contundência que a Rússia tem na questão das armas nucleares, dos mísseis hipersônicos, né?

Isso aí eh causa uma insegurança na Europa e uma dependência do guarda-chuva americano.