---
video_title: "AGORA CNN TARDE II - 12/07/2026"
video_id: f33eEHdk9WI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f33eEHdk9WI
video_date: 2026-07-12T20:22:16+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde II deste domingo, 12 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá,

boa tarde, bom domingo. Essa é a CNN Brasil e esse é agora a CNN. Eu sou Gustavo [música] Uribe e nós vamos juntos com as principais notícias do Brasil e do mundo neste [música] domingo, 12 de julho. E a gente abre essa nossa edição falando que o governo Lula espera ter uma última reunião com representantes dos Estados Unidos antes da quarta-feira. quando deve ser ali aplicada uma tarifa de 25% sobre a exportação de alguns produtos brasileiros. A decisão americana sobre

aplicar de fato tarifaço será tomada pelo governo dos Estados Unidos. E eu converso ao vivo com Danilo Molito. Danilo, até lá o governo brasileiro tem alguma nova estratégia ou considera que são favas contadas e essa nossa tarifa, essa nova tarifa vai entrar em vigor?

Boa tarde, Urib, e a todos que estão conosco aqui na CNN. A gente relembra que houve uma reunião na sexta-feira no Palácio do Planalto, em que o presidente Lula e os seus principais interlocutores junto aos Estados Unidos, no grupo de trabalho para discutir o tarifaço, fecharam aquela que vai ser a estratégia pros últimos dias. Qual é a estratégia? basicamente de manutenção do que foi realizado até aqui. O governo Lula decidiu que não vai ter cavalo de pau aos 45 do segundo tempo, mesmo sob a eminência da imposição de um novo tarifaço, agora de 25% contra o Brasil.

Então o Brasil vai continuar jogando com aquelas cartas que já estavam sobre a mesa, especialmente aquele mapa do caminho que faz alguns acenos as preocupações dos Estados Unidos nas seis frentes da investigação da sessão 301 e a possibilidade de reduzir tarifas foram ali enumeradas cerca de 300 linhas tarifárias em setores que não prejudiquem a indústria nacional, setores nos quais os Estados Unidos são dominantes, como equipamentos hospitalares, máquinas e equipamentos, também tecnologia da informação. E o governo espera, como você mencionou, que haja uma última reunião no âmbito desse grupo de trabalho antes do dia 15. A gente conversa com negociadores que indicam que mesmo nesse final de semana existe uma tentativa de conciliar a agenda dos representantes brasileiros com a agenda daquele que é o principal representante dos Estados Unidos nessa negociação, que é o chefe do USTR, o representante comercial dos Estados Unidos, Jameson Greer. E aí vale a gente dizer que o governo considera essa uma reunião importante. Primeiro porque é a última oportunidade de interlocução tentando evitar esse tarifaço, mas segundo porque espera que nessa reunião tenha uma espécie de preview, que os Estados Unidos indiquem ao Brasil o que vai fazer no dia 15. E aí, é claro, o

governo brasileiro teria um espaço de tempo até para alinhar a sua estratégia de comunicação, pensando que o Brasil pode ser tarifado em 25% no dia 15. E aí vale a gente destacar essa informação. Só para finalizar, o governo brasileiro considera que o cenário mais provável pro dia 15 é aquele no qual o Brasil vai receber uma tarifa de 25%. Contudo, alguns auxiliares do presidente indicam que no Palácio do Planalto não se descarta, por exemplo, é considerado remoto, mas não descartado, que os Estados Unidos decidam fazer um adiamento dessa tarifa em um aceno simbólico a uma vitória de Flávio Bolsonaro, que teria conseguido esse adiamento, colocando o dedo, portanto, novamente nas eleições no Brasil. Esse é um cenário não descartado, mas aquele considerado mais provável é da aplicação da tarifa de 25%. Portanto, uma semana

importante com decisão do USR. Volto para você, Uribe. >> É o modos operante de Donald Trump para negociação. Ele adia tarifa, chama a mesa, quer ganhar algo em troca para dar algum posicionamento se vai ou não aplicar a tarifa. E há vários pontos. a

metais raros, a possibilidade de baixar, por exemplo, o imposto de importação do etanol e, entre outras questões, não taxar ou não regulamentar as bigtecs. Obrigado, Danilo, pelas informações. Vamos continuar falando sobre esse novo possível tarifaço. A gente conversou mais cedo aqui na CNN Brasil com o Josemar Franco. Ele é gerente de comércio internacional da BMJ. Ele falou

sobre o risco do Brasil perder competitividade caso a taxação seja de fato aplicada. >> A possibilidade de imposição de uma tarifa na casa dos 25% mais uma tarifa de 12,5% de uma outra investigação que está sendo conduzida atualmente nos Estados Unidos. Ou seja, nós temos a possibilidade de ter uma somatória de 37,5% de tarifas adicionais sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos. Isso nos colocaria em um patamar de baixíssima competitividade em relação aos outros países exportadores pros Estados Unidos. Então é uma tarifa de fato proibitiva, né? um entrave quase intransponível, mas

mesmo assim existem setores que o Brasil é preponderante, então a gente deve continuar exportando, mas com esse impacto negativo pro pro consumidor norte-americano. É muito importante que a gente leve esses pontos em consideração, porque o Brasil de fato tem feito um esforço Hercúlio para negociar com os Estados Unidos. Para além desses esforços eh do governo brasileiro no âmbito do grupo de trabalho que foi estabelecido, o setor privado tem sido muito vocal e naquele primeiro momento, ainda no ano passado, a lista de exceções foi criada justamente por fruto desse esforço que o setor privado entendeu que era necessário de ser feito e continua fazendo desde então. A gente vai continuar com o noticiário internacional, mas agora olhando paraa guerra do Oriente Médio, porque houve mudanças substanciais nas últimas horas. Os Estados Unidos e o Irã voltaram a trocar ataques durante essa noite. O

presidente americano Donald Trump disse que o Irã foi atingido com muita força. Cerca de 140 alvos foram atingidos. O comando central dos Estados Unidos disse que lançou a ofensiva em resposta a disparos contra um navio que passava pelo estreito de Ormuso. A Guarda Revolucionária Iraniana afirma ter lançado um tiro de advertência contra uma embarcação que tentava usar uma rota que não foi autorizada. As forças armadas americanas atingiram cerca de 140 alvos iranianos.

Terã disse que lançou ataques de retaliação contra bases americanas. A guarda revolucionária fechou o estreito de Ormo por um tempo indeterminado e condenou que chamou de interferência externa de potências estrangeiras neste caminho marítimo. Apesar disso, o Comando Central e Donald Trump insistem que a rota está aberta para todas as embarcações, desde que elas tenham, claro, a autorização legal. E imagens de satélite exclusivas obtidas e analisadas aqui pela CNN mostram que o Irã pode estar tentando reconstruir as instalações nucleares destruídas por Israel e Estados Unidos. A reportagem especial é da nossa correspondente investigativa, a Kate Pogle.

shared exclusively with CNN may show signs of Iran attempting to rebuild its nuclear facilities. This is one of several locations across the country where weve identified recent activity both in nuclear and missile sites. The activity in nuclear sites in particular raises questions as to whether Iran violated the memorandum of understanding it signed with the US in late June. Even before, President Trump seemed to signal its end by launching fresh strikes. In it, Tanre not to procure or develop nuclear weapons. site in part is

believed to be holding explosive material for nuclear weapons. Before the US Israeli strikes, Iran [música] built this concrete shield around it, assign of its importance. It was then struck multiple times during the US Israel bombing campaign this year. The targeting [música] was precise. You could see the holes left behind by bunker busting bombs. Now, a new imagery

from June and July analyzed by CNN in conjunction with the Institute for Science and International Security, we can see Iran appeared [música] to be taking steps to repair and reconstruct the site. You can see temporary covers placed over the impact holes. Then weeks later, with the memorandum still in effect, [música] the covers are removed and replaced with a mesh. concrete mixing trucks are visible nearby. Experts say these trucks are a sign the Iranians are intending to seal the holes. For weeks, we've only had

glimpses of what's been happening on the ground inside Iran. Providers have been withholding satellite imagery across the region at the request of the US government. Now those restrictions are loosening and we've been able to see new images across Iran of which sites theyve started to clear and repair first. A sign perhaps of which they see is the most important. This [música] is Pickax Mountain, another site where Iran is believed to be advancing its nuclear capabilities [música] deep underground. And in recent

weeks, vehicles could clearly be seen going in and out of the tunnels. Experts told CNN this was likely a violation of the term signed [música] with the US which required Iran to maintain the status quo regarding their nuclear program. In contrast, other prominent nuclear sites did not seem to have been touched [música] like Isfahan here, Ford here, and the Tants. There has been activity at some missile sites. [música] The US and its all have long been concerned about Tan's missile capacity and the latest imagery suggests Iran has already started repairing some storage sites. [música]

This is new paving laid out at Tre missile base in recent days. And at another missile base in Kerators and tunnel entrances being cleared. Lastly, we've also spotted repairs at air bases in recent days. You can see a crater being filled in here at [música] airase resuming its attacks agreement. [música] Pauln.

Ainda ainda no cenário de guerra, a CNN está a bordo do USS Abram Lincoln, que é um dos maiores porta-aviões do mundo e acompanha as missões e atividades desse que é uma referência nos porta-aviões. Isso em meio ao aumento das tensões entre Estados Unidos e Irã. A reportagem é da nossa correspondente, a Pamela Brown. Um caça após o outro, decola do USS Aber Lincoln, uma missão noturna em meio a crescentes tensões com o Irã. Estamos no Golfo do Oman, perto do estreito de Ons, a bordo de um navio que o presidente Trump disse que já foi atacado mais de 100 vezes desde que o conflito começou.

Mais cedo assistimos enquanto mísseis eram preparados e carregados nesses caças. A missão em combate é a mais real possível.

Com Lincoln sob ameaça constante de ataque, ele é guardado por destroyeres da Marinha para proteção. Em um helicóptero a caminho do Destroyer USS Frank Peterson Jor, bem acima do Goku Doman, temos a nossa primeira visão de embarcações indo em direção ao estreito de Ormus.

O tráfego está menor agora, à medida que as tensões aumentam novamente no Golfo. Oficialmente, a Marinha relata 20 embarcações ao redor do estreito. Enquanto seguimos para o nosso destino. O navio de guerra que eles dizem ser a ponta da lança.

Ameaças fazem parte da vida aqui. Como quando o capitão conduziu este navio pelo estreito de em abril. Transmissões de rádio entre os Estados Unidos e o Irã foram divulgadas pela mídia estatal iraniana. confirmou a CNN que uma troca de mensagens de fato aconteceu.

>> O poder de fogo a bordo deste navio está em toda parte. O capitão Man toma as decisões a partir de um centro de comando, vários com abaixo.

>> De volta ao Abram Lincoln, pode ser difícil manter o moral alto para as quase 5000 pessoas aqui. Devido a suas visitas limitadas a Portos, a Marinha considera esta implantação como um dos maiores períodos de dias consecutivos no mar para qualquer porta-aviões.

>> A maioria está aqui há mais de se meses sob ameaças e sentindo falta de suas famílias. Uh, it's tough. Um, have my first kid born in February. So, very excited to get home meet her. You've never met your daughter.

So, she was born right around when this conflict started. She was born February 6, so I was able to get on FaceTime, uh, watch the birth, uh, talk to my wife before everything went down. So, and you don't know when you'll be able to to do that. Um, we'll see. I mean, hopefully home soon, but unfortunately, it's a it's common story on the ship.

É o drama humano de uma guerra. E a gente tem outra guerra, infelizmente, no Leste Europeu. Por lá, a Ucrânia atacou 14 embarcações russas, incluindo 10 petroleiros. Os outros alvos eram quatro balças. Segundo as autoridades, 90 barcos russos foram atingidos na última semana. O local dos ataques não foi

divulgado oficialmente. Moscou confirmou apenas que o navio tanque foi atingido no bar de Azov, que se conecta ao Mar No Negro e que ninguém ficou ferido nesses ataques. O exército ucraniano informou na quinta-feira que a ofensiva tem como objetivo interromper o fornecimento de combustível às forças russas e isolar a península da Crimeia, que foi um território invadido pelos russos em 2014. e posteriormente anexado. Kiev intensificou os disparos contra a infraestrutura da península nas últimas semanas. A gente volta a olhar

para o Brasil para falar sobre as investigações do caso Master. A Polícia Federal reuniu ao menos três elementos para pedir a apreensão do passaporte de Thiago Miranda, publicitário ligado ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro, publicitário aqui do Distrito Federal, que arregimentava blogueiros e influencers para falarem mal do Banco Central. Entre estes motivos estava o risco de que Thiago Miranda fugisse para os Estados Unidos. Essa é uma apuração do nosso analista, elijanas Maia. Ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal detalhou informações sobre a troca de telefone de Miranda antes de ser alvo da operação. De acordo com os

investigadores, monitoramentos mostraram que Thago teria feito constantes trocas de números de celulares. Isso desde o início das investigações do caso Master e também contra Daniel Vorcaro. Além disso, também foi identificado que a empresa de comunicação do publicitário encerrou as atividades a cerca de 10 dias. Sobre a possibilidade de fuga, a Polícia Federal apontou um abre aspas, sério risco de evasão do território nacional fecha aspas. A informação é de que Thiago Miranda tinha passagens compradas para viajar a Miami, nos Estados Unidos. Ainda no âmbito da

operação contra o publicitário, a Polícia Federal também teria encontrado na casa de Thiago Miranda um contrato assinado por Daniel Vorcaro. De acordo com a Polícia Federal, o documento previa a produção de um documentário intitulado como caso Banco Master. Isso no prazo de 6 meses. No comentário sobre a história do Banco Master e sobre o escândalo. A produção contaria essa história com personagens e documentos. O

que chamou a atenção dos policiais federais é que o contrato teria sido assinado em 31 de março, data em que o ex-banqueiro já estava preso em Brasília. E o ministro Alexandre Moraes do Supremo Tribunal Federal concedeu ontem prisão domiciliar humanitária ao pastor Márcio José Matos Pôcio de Souza, investigado na quinta fase da operação unha e carne, que apura a atuação de organizações criminosas no estado do Rio de Janeiro e suas conexões com agentes públicos. A decisão foi assinada, como eu disse, no sábado e substitui a prisão preventiva que foi decretada no fim de junho por prisão domiciliar, acompanhada de um conjunto claro de medidas cautelares. Pôcio havia sido preso preventivamente por determinação do Supremo Tribunal Federal no âmbito das investigações conduzidas pela Polícia Federal sobre crimes relacionados à atuação de milícias e facções criminosas e seus supostos vínculos. com agentes públicos.

A prisão foi decretada em 30 de junho. Ao analisar o recurso da defesa, Moraes levou em consideração a condição clínica do pastor Márcio Pôncio. Segundo o relatório médico que foi anexado ao processo, ele é portador de retocolite ulcerativa grave. É uma doença inflamatória intestinal crônica e sem cura. E ele sofre dessa doença desde 2013. O document documento informa que

ele já foi inclusive submetido a uma retirada total do intestino grosso e do reto e que ele necessita de acompanhamento contínuo médico, além claro, de tratamento periódico. Por trás de um dos maiores festivais de música do mundo, o trabalho é contínuo. debate, bate-papo. No programa Negócio, Rodolfo Medina, sócio do grupo Dreamers e da Rock World, explicou por cada edição do Rocking R começa a ser planejada do anos antes. Vamos ver um trecho como é que é essa fábrica de Acabou um evento, vocês já estão produzindo outro que daqui do anos. Como

é que é? >> Hoje hoje na Orp tem um evento a cada seis meses, né? Porque você tem o Lola todos os anos em março e em setembro ou você tem o Rocken Rio ou você tem o Tetal. Mas para cada edição desse festival a gente trabalha do anos. Então agora já nesse Rock and Rio, eu já tô renovando os patrocínios das da edição daqui a do anos. Isso não para nunca,

porque como marca líder, a gente tem um compromisso nosso com a gente mesmo, com o mercado, que é como é que a gente tá sempre inovando. Não podemos parar. Quer dizer, lembra que a que as gerações mudam, que o tipo consumo musical muda, que o consumo de tecnologia muda. Então a marca para continuar líder precisa estar sempre inovando. Então o nosso papel é a cada do anos a gente todo mundo pergunta: "Qual é o melhor Rock Rio para você?" Que tem os defensores,

né? Quem foi em 85 diz que é esse. Cada um tem o seu sua defesa. Pra gente o melhor rock ril é sempre o próximo. >> A entrevista completa você confere neste domingo às 8:45 da noite só aqui na CNN Brasil. Vamos fazer uma rápida pausa no

agora CNN. Daqui a pouco a gente conta [música] que o Tribunal de Justiça de São Paulo reverteu uma das condenações que foi imposta ao empresário Thago Brenan [música] por estupro. Apesar da decisão, Brenan continua preso por já ter sido condenado em outros processos. Nós voltamos com informações em [música] instantes no Agora CN.

Agora CNN de volta, vamos voltar a falar de política porque o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal determinou o bloqueio de 6 milhões do ex-deputado federal Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados. Essa decisão é no mesmo processo que investiga os desvios de emendas parlamentares e que já bloqueou R 119 milhões deais do presidente nacional do PL, o Valdemar Costa Neto. Segundo Dino, mesmo sem mandato, Cunha teria destinado recursos públicos a municípios brasileiros. O Danilo Molito, ao vivo explica essa decisão pra gente. Danilo Cunha também tinha uma cota para destinação de emendas.

Boa tarde, UIB, a todos que estão conosco na CNN neste domingo. É uma decisão muito parecida, não é? com aquela que a gente vem repercutindo desde o finalzinho da semana relacionada a Valdemar Costa Neto. Da mesma maneira, o ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha, teria de maneira irregular realizado a indicação de emendas parlamentares. Relembrando que seria irregular, porque só quem poderia fazer isso são os parlamentares que têm prerrogativas, deputados e senadores. O

que a investigação da Polícia Federal indica é que através de uma servidora, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, o ex-presidente da Câmara dos Deputados teria feito, portanto, essas indicações. E o que a PF indica é que, caso isso comprovado poderia configurar crime de peculato. Claro, isso é o que indicam as investigações da Polícia Federal que aparecem nessa decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. O que mais aparece nessa decisão do dia 6, exatamente o mesmo dia? que a gente teve a decisão proferida com relação a Valdemar Castaneto, é este bloqueio de bens de patrimônio do ex-presidente da Câmara dos Deputados no valor de 6,1 milhões deais. Para além dessa

determinação, vale a gente mencionar que Flávio Dino também determina que Hugo Mota, o presidente da Câmara dos Deputados, em até 10 dias, dê ao Supremo Tribunal Federal documentos que mostrem com detalhe como se deu a tramitação dessas emendas. É importante a gente fazer essa menção, porque ontem a gente contou aqui ao longo da programação, o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, publicou uma nota enfática com relação a essa decisão de Flávio Dino, fazendo críticas, se dizendo inconformado e chamando essa decisão de uma indevida intervenção jurídica na atividade parlamentar. Então a gente pode ver novamente uma rota de esses dois quadros em rota de colisão. Portanto, a gente tem novamente Flávio Dino continuando essa ofensiva que ele faz desde o momento que chegou ao cargo com relação a emendas parlamentares, possivelmente irregulares. >> Danilo Molito, isso tem causado também um problema com o Congresso Nacional. A

gente já viu o Gumota se posicionando contra esta operação. Ontem Valdemar Castaneto em entrevista aqui agora CNN disse que espera também de Davi Colômbia a mesma postura, mas até agora não temos uma nota do presidente do Senado Federal. Obrigado pelas informações, Danilo. Agora a CNN deste domingo de volta e a gente fala sobre uma decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo que absolveu o empresário Thiago Brenan de uma das acusações de estupro que ele enfrentava, refendo uma condenação de 8 anos que foi imposta pela primeira instância. Brenan está preso desde abril de 2023 por já ter sido condenado em outros processos.

A Natália Lausen acompanha esse caso e traz mais detalhes pra gente. Isso não significa que ele tá inocentado, né, Natália? Ele foi condenado também por outras questões. >> Exatamente. Uribe. Boa tarde para você,

para quem tá com a gente aqui nesse domingo. Esse é um dos processos que ele enfrentava. E o desembargador Francisco Orlando avaliou que as provas que foram apresentadas colocam em dúvida a versão apresentada pelo Ministério Público de São Paulo, que sustentava que o Thiago então teria praticado atos sexuais com uma mulher sem o consentimento dela. A defesa do empresário então apresentou relatos de testemunhas que iam contra a versão dessa mulher. A principal tese sustentada e também que foi acatada pelos desembargadores foi a de inconsistências no relato da vítima. os

relatos das testemunhas e imagens que foram anexadas ao processo. Diante disso, então, o que ficou entendido, né, que a palavra da vítima teria ficado, entre aspas, enfraquecida por elementos confiáveis que a desmerecem. E por isso, então, a justiça entendeu que como a dúvida sobre a autoria deve beneficiar o réu, a absolvição era a decisão mais correta nesse momento. Esse processo, a gente relembra, ele começou a partir de uma denúncia do Ministério Público de São Paulo em 2022. Em primeira instância, então o empresário foi condenado por estupro, né, com uma pena de 8 anos de prisão e ainda uma multa de R$ 200.000 por danos morais. Esse era o

nono processo já enfrentado por ele e também o último que ainda tramitava aqui na justiça de São Paulo. Ele foi condenado em cinco ações e firmou dois acordos extrajudiciais em outros casos. Os processos envolvem agressões, também violência contra a mulher e estupro. Apesar dessa absolvição, é importante a gente reiterar aqui, ele permanece preso por outros outras condenações no presídio no interior aqui do estado de São Paulo, Uribe. >> Obrigado, Natália Laxen, pelas informações. Vou falar de uma suspeita

aí pertinho de você na Avenida Paulista, suspeita de bomba que mobilizou as equipes de segurança na noite de sábado. Isso em um prédio da Justiça Federal. O local que fica próximo ao MASP teve parte da área isolada, enquanto o grupo de ações táticas e a Polícia Militar avaliavam o material que foi deixado em frente à recepção desse edifício que vocês veem na imagem. Depois da vistoria, os agentes descartaram a presença de um artefato explosivo e informaram que a caixa continha fogos de artifício e uma carta ali com frases desconexas. Ninguém ficou ferido e o responsável por deixar o pacote no local ainda não foi identificado. A CN Brasil tentou entrar

em contato com funcionários que estavam presentes no momento do ocorrido, mas ninguém quis se manifestar. A operação foi encerrada ainda na noite de sábado e o caso segue sob a olhar pro cenário internacional porque no Canadá uma troca de tiros deixou pelo menos dois mortos e outros quatro feridos. O tiroteio aconteceu em uma rua de Toronto, onde é realizado o maior festival latino do país. Uma multidão de 13.000 pessoas estava reunida nesse local. Segundo as autoridades, o caso

parece se tratar de uma troca de tiros entre dois suspeitos. Um mirava o outro. Os dois mortos eram homens. Os outros baleados foram levados ao hospital com ferimentos graves. Até o momento, ninguém foi detido. A polícia isolou a

área e pediu que moradores se mantenham afastados da zona central da cidade. Investigações continuam em andamento para identificar o que motivou essa troca de disparos. O primeiro-ministro canadense Mark Cney disse estar horrorizado e que as orações estão com todos os afetados por essa tragédia. E vamos olhar pra Ásia porque o Tufão Bavia atingiu a costa da China levando fortes chuvas e ventos ao país. Ele que estava antes na Tailândia. O fenômeno

enfraqueceu para uma tempestade tropical, felizmente, quando ele avançou na em terra, ou seja, para o interior da China. Mas o mau tempo deve continuar nos próximos dias. Mais de 2,8 milhões de cidadãos foram retirados das suas casas. Até o momento não há relatos de mortos oferidos. Mais de 13 árvores caíram e as ruas inundadas.

Equipes de emergência mobilizaram escavadeiras e motosserras para limpeza. O tufão passou ontem pelo norte da ilha de Taiwan. O Corpo de Bombeiros informou que 134 pessoas ficaram feridas em Taiwan. Centenas de voos foram cancelados tanto na ilha como na China. E um convite para você, telespectador da CNN. O CNN Prime Time estreia amanhã,

segunda-feira, a série especial a conta do futuro. Essa série traduz de forma direta os grandes entraves econômicos do país, como desequilíbrio fiscal, tendo em vista que cerca de 93% das despesas públicas estão engessadas, são os tais gastos obrigatórios. As reportagens também mostram o super endividamento das famílias brasileiras, o fim do bônus demográfico do mercado de trabalho e a nova face com o avanço da pejotização, ou seja, do mercado informal. São quatro episódios conduzidos pelo nosso anâncora do CNN Man, o Gabriel Monteiro, que é analista também de economia da CNN e conta, claro, com um time de peso para fazer análises a respeito do futuro econômico do Brasil. Então não perca no CNN Prime Time a partir de amanhã essa série sobre a conta do futuro.

Vamos falar de Bets. Especialistas apontam que o vício em apostas pode ter raízes nos primeiros anos de vida. Hoje mais de 1 milhão de jovens já apostou ao menos uma vez. Daniela Malman, explica ao vivo pra gente. Malman, quase todos os traumas são vinculados a esses primeiros momentos de vida. O vício é um

deles. >> Exatamente, Uribe, uma boa tarde para você, a todos que nos acompanham aqui na CNN nessa tarde de domingo. Os dados são do levantamento nacional de álcool e drogas, que trouxe esse cenário, então, de mais de 1 milhão de adolescentes com idades entre 14 e 17 anos, que já fizeram pelo menos uma aposta. Isso somente no ano de 2025. Esse levantamento mostrou ainda que 55% desses adolescentes já estão na considerada zona de risco ou já sofrem com transtornos relacionados ao vício.

Os especialistas afirmam que esse vício pode sim surgir lá na infância e não necessariamente no primeiro contato que esse adolescente tem com as plataformas de jogos online. Isso tem que ser levado em consideração, por exemplo, a vivência dessa criança na infância, a exposição às telas muito cedo e também a busca por recompensas de forma imediata. Tudo isso contribui para um comportamento compulsivo desses adolescentes. Esse levantamento trouxe ainda dados de uma pesquisa a Kids Online Brasil 2025 que mostrou que 28% das crianças e adolescentes brasileiros tiveram o primeiro contato com as telas antes mesmo de fazerem 6 anos de idade. Os especialistas alertam para uma série de sintomas, de sinais que os pais podem ficar atentos quando esses adolescentes estão desenvolvendo transtornos com o vício. Por exemplo, checar a tela do

celular compulsivamente, desenvolver irritabilidade e também culpa logo depois de realizar as apostas, perda de sono e também dificuldades nos estudos. Se os pais identificarem esses sintomas, identificarem de fato esses transtornos de vícios nos adolescentes, a recomendação é buscar um especialista no assunto, já que são necessárias medidas mais complexas para tratar esses transtornos e somente a força de vontade dos pais e do adolescente nesses casos não será suficiente. Eu volto com você aí no estúdio, Uribe. criança e adolescente não podia nem estar apostando, podia nem estar presente nessas plataformas. Você tem ali a censura aos 18 anos, mas muitas vezes usam o celular e o CPF do pai. Já

tá errado os pais fazerem esse processo. Agora o vício realmente são os pais que tem que educar essas crianças. Lembrando, meu povo, Bets, apostas, não é para fazer dinheiro, é para se divertir. Se você acha que você vai ficar rico com elas, você tá enganado. Você tá sendo enganado. Obrigado,

Malman, pelas informações. Vamos fazer uma rápida pausa no Agora CNN. Daqui a pouco vamos falar da classificação da Argentina que foi no sufoco para as semifinais da Copa do Mundo. [música] O time de Lionel Messi voltou a passar o sufoco, como eu disse, mas conseguiu lá na prorrogação superar a Suíça e vai enfrentar a Inglaterra por uma vaga na [música] decisão. A gente volta em instantes com a festa em Buenos Aires e o cronograma dessa fase final da Copa do Mundo. [música]

5 horas da tarde, voltamos com Agora CNN. Bora falar de Copa do Mundo. [música]

A festa dos argentinos. Eles seguem em estado de graça com a campanha da seleção no mundial. Foram campeões na última Copa e agora caminham paraas semifinais. A gente vai fazer contato direto com Buenos Aires, com a Luciana Tadeu. Ela acompanhou a vitória de Messi e a festa nas ruas de Buenos Aires. Foi no sufoco, como tudo que a

Argentina tem feito até agora na Copa do Mundo, né, Lucat? Táadeu. Mas deu, isso que importa. O que importa na Copa é o resultado final. >> Exatamente. Depois de muito sofrimento,

né? Os argentinos já estão se acostumando com isso, que nada vem fácil, mas que os jogos terminam com essa alegria e essa é a expectativa, que até o final seja assim. Ontem foram milhares de pessoas de diferentes partes aqui da cidade de Buenos Aires que assim que acabou esse jogo tão difícil, tão sofrido, foram caminhando até o obelisco, que é um ponto de reunião para comemorações esportivas. E essa festa lá no obelisco durou até de madrugada um mar de gente vestida de azul e branco, cantando as músicas pra seleção argentina, comemorando essa vitória. E entre essas músicas, Uribe, uma muito famosa, que é justamente Quem não pula é inglês. Músicas inclusive lembrando dos

mortos na Guerra das Malvinas. Isso tá muito presente aqui na Argentina, essa questão da rivalidade com a Inglaterra, a Guerra das Malvinas de 1982 são uma ferida aberta por aqui. Então também tem muita expectativa pro jogo da próxima quarta-feira contra a Inglaterra, que apesar de o técnico Lionel Scaloni ter falado que é somente um jogo, tentando tirar esse peso das costas dos jogadores, pro argentino vai ser um jogo de muita importância histórica por essa rivalidade. Foram vários argentinos que morreram nessa guerra quando a ditadura argentina tentou recuperar as ilhas Malvinas, que são um território ultramarino da Inglaterra. A Argentina reivindica como seu território. Isso é algo muito

presente aqui ainda. De fato, essa reivindicação está na Constituição Argentina. Os presidentes da Argentina precisam fazer essa reivindicação nos na na nos eventos internacionais, fazer essa reivindicação paraa Inglaterra nos discursos da ONU. É realmente uma ferida e um assunto que ainda está presente aqui na Argentina. De fato, na música do ano do da última Copa do Mundo se falava sou o país do Diego Maradona, do Lionel Messi e dos meninos das Malvinas, dos quais a gente nunca vai esquecer. Ou

seja, esse assunto está presente nas músicas de comemoração aqui na Argentina e também muita lembrança pelos gols de Diego Maradona contra a Inglaterra na Copa de 1986, que foi apenas 4 anos após essa guerra. Aí, Diego Maradona faz aqueles gols que ficaram na memória dos argentinos, o gol que foi chamado de la mano de Dios e o gol que eles chamam aqui de gol do século. E os argentinos esperam então repetir efeitos e uma vitória contra a Inglaterra na próxima quarta-feira. E não se toma chá inglês na próxima quarta-feira na Argentina e nem se come fish and chips, porque os argentinos, como trouxe a Luciana Tadeu ontem, eles não comem a comida do país, ainda congelam o adversário na geladeira. Lu, espero que você não esteja congelando com esse frio glacial em Buenos Aires.

Obrigado pelas informações. Vamos olhar pra Inglaterra. A Lu falou a respeito dessa querela, né, nas Malvinas, algo histórico na história da Argentina. A Inglaterra precisou ali de 120 minutos para se garantirem na outra semifinal da sua história, que é uma história daquele país que é o berço do futebol. O Bruno Rodrigues acompanhou a comemoração e a vitória inglesa sobre a Noruega e conta como foi.

>> Foi um jogo difícil em que a Noruega chegou a abrir o placar. Shelderup foi cruzar e acabou acertando o ângulo do goleiro Pickford. 1 a 0 para Noruega. Mas os ingleses conseguiram a reação, desta vez com Jude Bellingham, que fez as vezes de Harry Kane e num gol de centroavante bateu cruzado para deixar tudo igual. Com o empate por 1 a 1 no tempo normal, a partida foi para a prorrogação e brilhou mais uma vez a estrela do jogador do Real Madrid.

Bellingham aproveitou o rebote do goleiro Nilland, que tinha sido um dos protagonistas da eliminação da seleção brasileira e fez no rebote para colocar a Inglaterra novamente numa semifinal de Mundial depois de 8 anos. Foi uma partida que não teve atuação inspirada de suas maiores estrelas, Erlin Halland, do lado da Noruega e Harry Kane do lado da Inglaterra. brilhou mesmo. Foi a estrela de Jude Bellhan, que com dois gols colocou os ingleses em uma semifinal de Copa do Mundo. Polêmica a decisão do técnico noroguês Stol Soubaken de tirar Erlin Hand do primeiro para o segundo tempo da prorrogação. A

Noruega ficou sem referência e sem sua principal estrela, que se despede do Mundial com sete gols. Hei, Jude. Para fechar, a gente vai para Nova York, onde teremos ali pertinho em Nova Jersey a grande final da Copa do Mundo no próximo domingo. Já nesse clima de reta final e pensando na próxima edição, a Priscilia Asbec nos traz informações sobre uma possível nova expansão no número de seleções participantes. Próxima Copa 2030, Espanha, Marrocos e Portugal. Teremos

novas seleções. Prcilias Beck. Oi, Uribe. Boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Foi o que sugeriu o presidente da FIFA, o Jane Infantino, nessa reta final de Copa. Só lembrando,

né, depois dessas quartas de final, a gente tem aí como semifinalistas a França e a Espanha, que se enfrentam no dia 14, na próxima terça-feira, em Dallas. e Argentina e Inglaterra que eh disputam a vaga então pra final na quarta-feira, dia 15, como a Luciana Tadeu tava dizendo, editando, mais uma vezando, né, um duelo muito clássico entre Argentina e Reino Unido em 1986, com a mão de Deus de Maradona, quando a Argentina venceu nas quartas de final, depois de 4 anos apenas do conflito das Malvinas. E nesse clima de reta final, apenas com campeões mundiais, o presidente da FIFA, Jean Infantino, disse que está estudando ampliar o número de seleções que podem participar da próxima edição da Copa. Quem fez essa reportagem foi o The Atletic, que é um dos principais veículos esportivos aqui dos Estados Unidos. E segundo o jornal Dian Infantino falou que defende que a Copa deve ter deve dar chances a todo mundo, não só a Europa e a América do Sul. E ele falou que essa expansão

poderia incentivar o desenvolvimento do futebol em times e países menores. Lembrando que essa Copa já tem mais seleções do que as copas anteriores. Foram 48 equipes. Isso substituiu o modelo de 32 equipes que vigorou entre 98 e 2002. E como você disse, Uribe, a Copa de 2030 também vai ser diferente, porque vai ser realizada em três continentes e três e seis países diferentes, no Uruguai, na Argentina e no Paraguai, que vão receber uma partida cada uma durante a abertura, celebrando o centenário da Copa de 1930.

E o grosso dos jogos vai acontecer em Marrocos, Portugal e Espanha. e a crítica sobre essa tentativa de expandir a Copa do Mundo, dizendo que isso pode enfraquecer as eliminatórias regionais e também eh alguns críticos mais puristas aí que dizem que chegam à Copa alguns times que não seriam os melhores para disputar então o torneio. Eu volto com você, Uribe. >> Obrigado, Priscila, pelas informações. Apesar do aumento das seleções, a gente vê que as finais agora são de times mais tradicionais e antigos vencedores do Caneco. Obrigado pelas informações.

Presente gerações na alfabetização de praticamente todas as crianças brasileiras, incluindo eu, a escritora Rute Rocha, ensinou que brincar com as palavras também é uma forma de entender o mundo. Aos 95 anos, a escritora ganhou uma exposição que celebra as quase seis décadas de obras cheias de histórias divertidas, inteligentes, mas principalmente de respeito à infância. Veja na conversa que ela teve com o nosso Marco Antônio Mendes. [música] >> Tem gente que visita uma exposição. Rute Rocha visita um pedaço da própria infância e da infância de milhões [música] de brasileiros.

É o Neto quem acompanha a escritora pelo universo que ela mesma criou. >> Eu acho que toda a minha obra se volta à ideia de que a criança tem que ser feliz. se volta pra ideia de que criança tem que ter esperança. >> A exposição celebra os 95 anos de idade e quase 60 de carreira de um dos maiores nomes da literatura infanto juvenil. Mas toda essa trajetória teve um primeiro capítulo. Antes de escrever histórias,

Rot Rocha [música] aprendeu a escutá-las. Eu tinha um avô que era um contador de histórias maravilhoso. Ele sabia contar histórias, ele ele editava a história. A história saía fácil, engraçada, interessante. E nós adorávamos que ele contasse histórias.

E aí um dia a menina que ouvia histórias virou a mãe que as contava. E eu lembro assim muito, sabe, nessas situações assim meio tediosas da vida, tipo esperando o dentista ou dentro do carro ou aí falava, ficava, sabe, todo mundo meio meio besta assim, tem o que fazer. Mamãe, me conta a história da lâmpada. Aí ela contava meio usando o ambiente que tava ali, as coisas que estavam ali, a gente ia criando essa brincadeira. >> Brincadeira que se tornou coisa séria.

São mais de 200 títulos publicados e quase 40 milhões de cópias [música] vendidas. Um dos mais famosos, Marcelo Marmelo Martelo, de 1976, rompeu a ideia de que a literatura infantil deveria ensinar apenas boas maneiras. Rut Rocha passou a tratar a criança como alguém capaz de questionar o mundo [música] e contou com uma parceria essencial. >> Eu acho que as professoras influenciaram muito as crianças, elas gostam da minha obra e as as mães também gostam, os adultos também gostam. Eu acho que meus livros são bons, >> são ótimos. [risadas]

[música]

[música] Poucos autores ocuparam um espaço tão importante nas salas de aula brasileiras quanto Rut Rocha. [música] E ela foi além, mostrou que literatura para crianças pode ser divertida, inteligente e ainda mais. provocar reflexões.

Então, ela é uma pessoa preocupada com o seu tempo, né, e com a sua sociedade. Então, quando ela traz isso pras obras dela e conta essas histórias, né, por exemplo, Reizinho Mandão, fala sobre democracia, né, sobre política e contado de uma forma pra criança que a criança vai entender, né? Então, tá para além de algo que seja só fictício, né? Eu acho que isso tem a ver também com o respeito que a Rute tem com as crianças. A exposição celebra escritora e lembra que em tempos de telas o futuro dos livros também depende de quem apresenta [música] esse mundo. As crianças. Tem

duas pessoas ou três que são responsáveis por isso. É pai, mãe e é professor. Ele o jeito de fazer voltar é muito pela sugestão dos melhores livros, de livros interessantes, de livros engraçados, de livros que a criança possa gostar. Eu acho que uma das coisas boas dos meus livros é que alguns deles são muito engraçados e eu acho que criança gosta muito disso, não é? Então eu acho que os pais e os professores é que tem que capitanear essa essa luta, porque é uma luta que vale a pena.

Exposição dedicada à escritora Rute Rocha fica em Cartaz, no Itaú Cultural, em São Paulo, até o dia 9 de agosto. A entrada é de graça, então aproveite, leve seus filhos, leve seus netos. Leer é um crescimento intelectual e até mesmo para que eles compreendam melhor o mundo. Receição do Agora CNN fica por aqui. Na sequência você assiste [música] ao Fora da Ordem com o correspondente sênior Américo Martins, o nosso analista [música] de internacional Lorival Santana e o professor da Universidade Federal Fluminense [música] e pesquisador de Harvard, o Vitélio Burstoli. O programa ele avalia os

cenários do conflito [música] no Oriente Médio, a guerra na Ucrânia e o futuro da OTAN. Não perca. Nós voltamos com mais atualizações às 6:15 [música] e eu amanhã ao meio-dia com a Atana Falcão no Bastidores CNN. Pense bem, pense CNN. Uma ótima noite de domingo para você e paraa sua família.