---
video_title: "HOT MARKET | MARTÍN ESCOBARI, DIRETOR-SUPERINTENDENTE DA GENERAL ATLANTIC - 23/05/2026"
video_id: Sd_lgASYFTQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sd_lgASYFTQ
video_date: 2026-05-23T18:35:18+00:00
video_description: |
  Assista ao episódio do HOT MARKET deste sábado, 23 de maio de 2026, com Martín Escobari, diretor-superintendente da General Atlantic, e apresentado por Rafael Furlanetti. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
ainda tem que aguardar a decisão do ministro da justiça da Itália, Carlo Nórdio, que tem 45 dias para se pronunciar. pela legislação da Itália. A palavra final é do governo italiano. Antes dessa decisão da Corte Suprema de de Cassação, que é a última instância da justiça italiana e anulou a decisão da Corte de Apelação, até a defesa de Carla Zambelli era cética de que a o governo italiano pudesse mudar esse jogo e comprar uma briga com o governo brasileiro. Agora eles estão otimistas de que o ministro da justiça da Itália vai acabar validando a decisão da justiça sem que isso crie uma crise diplomática. Mas ainda há um outro caso

a ser julgado pela justiça italiana. Esse caso agora que foi anulado pela justiça diz respeito à invasão pel um hacker do sistema do CNJ. Mas ainda falta avaliar aquele episódio que Carla Zambelli eh foi condenada por sair pelas ruas aqui de São Paulo portando uma arma. Esse episódio ainda vai ser avaliado pela justiça italiana. Por enquanto, aqui no Brasil, os bolsonaristas e aliados de Carla Zambelli comemoram essa decisão. A mãe

de Carla Zambelli, aliás, deve ser candidata à deputada federal pelo PL. Já vem fazendo uma pré-campanha nas redes sociais e esse episódio certamente ajuda a projetá-la. O ministro Luiz Fux do Supremo Tribunal Federal votou hoje para manter as prisões preventivas de Henrique Vorcaro e Felipe Cansado Vorcaro, pai e primo do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Os dois são investigados na operação compliance zero, que apura fraude bilionária do Banco Master. Fux acompanhou o voto do relator André Mendonça. Com isso, a

segunda turma do Supremo tem dois votos para manter as prisões. O julgamento começou na na sexta-feira, foi suspenso depois que o ministro Gilmar Mendes pediu vista e agora Henrique Vorcaro e outros seis investigados no caso sobre as fraudes financeiras do banco, a gente tá vendo aguardam, portanto, o desfecho desse julgamento. Eles todos estão presos em razão, no último dia 24, em razão de mais uma fase da operação compliance zero. Felipe foi preso no início de maio durante a quinta fase dessa ação na PF. Na decisão levada ao colegiado, Mendonça afirmou que há indícios de continuidade das supostas atividades ilícitas, mesmo depois do avanço das investigações. O julgamento

ocorre em meio às negociações de um possível acordo de colaboração premiada de Daniel Vorcaro. A base governista no Congresso passou a defender uma regra de transição paraa PEC da escala 6x1. Os parlamentares querem uma redução de 2 horas semanais na jornada de trabalho atual ainda neste ano, numa hora de redução a cada 12 meses, resultando em 2 anos de transição pro novo modelo. O tema se tornou um impasse nas negociações da proposta. O presidente Lula e outras figuras do governo pedem que a diminuição da carga horária de 44 para 40 horas ocorra de uma vez. Mas o consenso entre o relator

do texto, o deputado Léo Prates e o presidente Hugo Mota, é de que a mudança ocorra gradualmente. A justiça dos Estados Unidos permitiu que o ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal, seja citado por e-mail numa ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media. A decisão aponta que houve tentativas de citar morais por meio de vias diplomáticas tradicionais, mas todas elas falharam. Agora a decisão da Corte Federal na Flórida destrava o processo que as companhias movem contra o magistrado. Elas têm 30 dias para encaminhar a notificação aos e-mails de Morais e comprovar o envio à justiça americana.

Caso não obtenham uma resposta, elas podem pedir que o processo siga sem participação da defesa a revelia. Rumble e Trump Media tentam barrar a aplicação de ordens de morais que bloquearia que bloquearam, desculpa, perfis nas plataformas, dizendo que isso viola a liberdade de expressão. O ministro foi procurado, mas até agora não se manifestou. O governo federal anunciou nesta semana, nessa semana, desculpem, um novo bloqueio no orçamento. A medida foi necessária depois da detecção de uma elevação bilionária no gasto com benefícios. Quem ajuda a gente a

entender melhor esse assunto é o analista e âncora do CNN e Fernando Nacaga. Na Eu até respirei fundo aqui que eu não sabia se você tava ao vivo ou não tava. Demorou um pouquinho para aparecer. Que bom que estamos juntos. >> Tô junto com você >> ao vivo. É. Melhor, né, em televisão,

Fernando Nacaga. >> Dizem que sim. Dizem que sim. [risadas] >> Na, qual é que deve ser o impacto então dessa medida anunciada pelo governo? E mais, vai ser suficiente pro cumprimento da meta fiscal nesse ano?

>> Tainá, o que o governo anunciou essa semana é o necessário para que a equipe econômica cumpra o que tá previsto na lei. Tá escrito no arcabolso fiscal, quando os gastos sobem acima do previsto, é preciso bloquear os gastos. E é exatamente isso que o governo anunciou essa semana, R$ 22 bilhõesais em bloqueio. Basicamente porque gastos em dois programas, o BPC, que é o benefício de prestação continuada, e as aposentadorias do INSS, tão subindo num ritmo muito maior do que muita gente esperava, do que o próprio governo previa. E por causa disso estão bloqueando gastos em outros programas, em outras iniciativas. nos próximos dias

os ministérios vão detalhar essa história. Então o que o governo tá fazendo, Taina, é absolutamente ali o que tá previsto na lei. Ele é obrigado a fazer isso. Mas os números dessa semana trazem uma outra discussão e ela é bem interessante. O governo, o atual governo já tentou passar o tal pente fino, entre aspas, no BPC mais de uma vez. O BPC é o

benefício de prestação continuada. é um programa que paga um salário mínimo nas as famílias que têm pessoas idosas ou com deficiência, cuja renda mensal de até 1/4 de salário mínimo. E o número de pagamentos de benefícios disparou nos últimos anos e o governo acha que pode estar havendo alguma distorção. São mais de 6.hõ300.000 pessoas que recebem esse

benefício, sendo 3.600 PCD e mais de 2.600.000 idosos. E aí um dado curioso, Tainá, quase 30% dos benefícios para PCD vieram por ordem judicial. Então, as pessoas

estão indo pra justiça para conseguir essa grana, para conseguir acesso a este programa e esse benefício. Então o governo talvez, muito provavelmente, vai ter que se debruçar sobre as regras, as regras para entender se tá havendo algum tipo de distorção. Há algum tempo até conversei com o advogado, Tainá, do interior de Minas Gerais, que ele se autoproclama o terror do INSS, porque por mês ele entrega mais de 2.000 pedidos de BPC ao INSS. Enfim, essa é a situação. O impacto nas contas é esse.

>> Naquinha, a gente volta a se falar ainda hoje, né? Vai ficar por aí um pouquinho mais. Ao vivo. >> Fica, por favor. Eu cheguei agora. Solta

minha mão. Não, >> até já. >> Amanhã a Caixa Econômica Federal vai fazer um sorteio especial da Mega Cena. Fica de olho, tá? O concurso mais famoso do Brasil completa 30 anos e vai ter na edição de agora um prêmio estimado de R milhões deais. As apostas podem ser

feitas até às 10 horas da noite de hoje e o prêmio não vai acumular dessa vez. Se não houver ganhadores na faixa principal do sorteio de amanhã, o valor vai ser dividido para quem acertar a segunda faixa, aquela com cinco números. As apostas podem ser feitas em lotéricas, pelo portal loterias caixa, pelo aplicativo, pelo internet banking e no caso de no caso de correntistas do banco. A aposta simples é R$ 6. O sorteio vai até às 11 horas da manhã de amanhã. Não custa, né, tentar a sorte.

Ah, bobagem. Vai que cai. R 300 milhões de reais na conta amanhã. Essas foram as principais notícias do momento. Daqui a pouquinho a gente volta às 3:15 com mais notícias. Fique agora

com o Hot Market. [música] Pense bem, pense CNN. Até já. >> [música] >> Dinheiro não é só número, [música] é escolha. É o supermercado da semana, a escola dos seus filhos. E é também

aquela pergunta que sempre volta: será que eu tô cuidando bem do meu dinheiro? Se o mercado fosse previsível, aí não seria mercado. Investir hoje também é entender sobre Bitcoin, criptomoedas e tecnologia. é saber onde tá o risco e onde pode estar a próxima grande oportunidade. >> Renda fixa não é sinônimo de TED, é sinônimo de método. [música]

Tem horas que o melhor lance é administrar o resultado, porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. >> A gente fala sobre o que tá mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. >> Sem economias desnecessárias, >> sem simplificar demais. É resenha, >> mas com estratégia. Resenha do dinheiro >> para quem quer investir do tostão >> ao milhão.

>> Amanhã [música] às 3 horas da tarde. >> Pense bem, pense CNN. [música]

>> Bem-vindos ao Hot Market. Eu sou o Rafael Furlanete e essa edição é especial. A gente tá aqui em Nova York, na sede da CNN em Nova York na semana do Brasil, Brasil Week. E o meu convidado de hoje é uma pessoa muito especial, porque ele tem uma história do improvável, é o Martin Escobar, ele nasceu na Bolívia e ele se tornou hoje a principal pessoa de um dos maiores fundos do mundo, que é a General Atlantic. Para vocês terem ideia, é um fundo que administra 130 bilhões de dólares, quase 1 trilhão de real. E ele

senta à mesa com vários formadores de decisão do mundo todo. E minha primeira pergunta, Martim, para você, como é que é um boliviano latino-americano sentado numa cadeira tão importante dessa aqui em Nova York? >> Furlá, a gente se conhece há mais de uma década, então muito obrigado por me convidar e e muito importante estar com um amigo aqui em Nova York, na semana do Brasil em Nova York, que é uma semana muito especial. Olha, tem muitas desvantagens às vezes ser latino-americano, mas nesse momento do mundo tem uma grande vantagem. O mundo tá muito impredível e a gente tá muito confortável com o mundo imprezível, porque a nossa realidade de criança.

Então eu acho que eu estou no lugar certo para ajudar a entender um pouco esse mundo onde não só tem problemas macroeconômicos, problemas eh políticos, mas também temos uma onda de tecnologia nova, disruptiva e absolutamente fascinante. tudo acontecendo ao mesmo tempo que deixa as pessoas tontas, mas a gente tá tonto desde criança, tá acostumado a ter vento forte. É, então eu me sinto muito bem. Martim, você tem uma vida que eu admiro e tem até uma inveja boa, sabe que você é um cara que você vai pra Singapura, você senta com as principais famílias de Singapura. Você vai pra Riad, na Arábia Saudita, você senta com as principais famílias. No Qatar é a mesma coisa. Em

qualquer lugar do mundo, você vai pra China, você senta com os formadores de opinião, na Índia também. E o que que essas famílias, essas grandes famílias do mundo tão olhando de perspectiva, de oportunidade? Que que elas têm em comum quando elas olham investimento? >> Olha, eu me lembro, meu primeiro viagem pra China foi há 28 anos atrás. Acabei de voltar há duas semanas atrás de um viagem onde tive em cinco cidades.

A China mudou. Eu vou paraa Índia há 25 anos, a Índia mudou. Eu morei no Brasil 20 anos, o Brasil também mudou. O que mudou os últimos 25 anos é que hoje metade dos fundadores, das empresas arrojadas, os unicórnios, nasceram fora dos Estados Unidos. globalizou a empreendedorismo, as tecnologias, os novos modelos arrojados estão brotando em toda parte.

Então, o gap de otimismo, o gap tecnológico encurtou muito, tem muita inovação globalmente. Eh, que que eu vejo falando com líderes e empresas do mundo todo? Eh, a ansiedade, ansiedade, porque o mercado americano que teve um rally dos últimos 10 anos espetacular, tá caro. A política americana tá difícil de predizir. A situação fiscal americana eh com dívida ao PI 120%, déficit de 5%, eh confiança do consumidor caindo por 3 anos seguidos assusta um pouco. Então o

que ele se perguntólios

que sejam globalmente diversificados e e me protejam, protejam meu patrimônio com toda essa volatilidade que eu vejo no mundo? Essa é uma linha de pergunta. A outra linha de pergunta, a inteligência artificial é uma bolha ou é para valer? E como que eu me posiciono ante uma tecnologia que mais transformadora que a internet? Então, esses são os dois assuntos recorrentes nas viagens pelo mundo.

>> E quando você olha, por exemplo, a Nvidia, Nvidia vale 5% do market cap de todas as empresas do mundo juntas. Não é uma bolha isso? Olha, inteligência artificial vai transformar todas as indústrias do mundo. Se você pensar nossas vidas, a outra grande eh onda tecnológica foi a internet. A internet mudou muito o mundo, mas a internet foi focada somente no relacionamento de como as empresas e os indivíduos se relacionam entre eles. É uma atividade.

A inteligência artificial vai mexer em tudo. Vamos ter uma abundância de inteligência. Vamos ter agentes autônomos que fazem o trabalho de todos os trabalhadores de camisa branca. Eh, vamos ter em breve robots autônimos que fazem tarefas autonomamente. Então, é uma revolução gigantesca. Se

você olhar no meu aparecer comparando esta onda com as últimas três grandes revoluções tecnológicas, o DOTCOM e as ferrovias. com em 2000 e as ferrovias de 1860. Eh, o investimento em IA e nos Estados Unidos, que é onde está acontecendo 60 70% do investimento global, hoje vera a 1,5% do PIB. É, o Dodcom foi 1%, a ferrovia foi 6, então ainda não tá em volumes assustadores. Segundo, esse investimento tá gerando receita.

Antropic, que é uma empresa que a gente investiu, que é o quem faz o cloud, que by the way, se você não tiver usando, joga fora aquele open e usa cloud, tá 100 vezes melhor. >> Essa entrevista aqui, uma parte dela foi no cloud, mas eu pilotei bem o cloud. Mérito todo o tempo. Muito bom. Eh, a Antropic foi de receita anualizada de 1 B a 18 meses para 44 B. 18 meses tem 1 a

44 B. em receitas corporativas, a receita tá acontecendo. E segundo, eh, quem que tá financiando todo capex? E são telcos, empresas de telecomunicação alavancadas com pouca lucatividade, como foi ou são high y investidores de alto risco em em renda fixa, como foi o Rail Road, não são as Magnificent S, empresas altamente lucrativas, gerando caixa para chuchu que estão a postar, só aplicar pro nosso Ma 7, é Apple, Google, meta, Facebook, mais duas que eu esqueci. Nvidia e Tesla.

>> E Tesla são essas empresas altamente geradas, >> altamente geradoras de caixa, todas menos Tesla, >> eh, que estão investindo nesse futuro e só agora tão começando a se alavancar. Tem euforia, tem euforia. Tem startups que tem valueixos gigantescos com pouca receita e ainda não tendo conquistado a liderança. Sim, sempre tem euforia em toda a nova onda. Eh, mas essa onda é verdadeira, a mudança é real e vai mudar tudo. Vai mudar a maneira que você se

prepara para as entrevistas, a maneira que você vive tua vida e principalmente vai mudar a vida das empresas. Tem algum setor que você tá investindo que você já pensou em desfazer sua posição por conta de AI, por exemplo, tem uma grande debate se as empresas de software a service, de SAS, eh, podem ou não existir nesse ambiente. Tem algum grande perdedor que você tá vendo que você se preocupa? >> Sim. Olha, eh, de 6 meses para aqui, as empresas de software caíram entre 30 e 50%.

a gente, mais ou menos 18% da nossa carteira são empresas de software. A gente tá pensando como o EAI, o IA vai afetar essas indústrias. Eh, não tem uma resposta comum a todas. Vai ter ganhadores, perdedores e pessoas que empatam, empresas que empatam. Quais são os ganhadores ou quais são os que estão melhor posicionados para ser ganhadores?

Os dados que as empresas acessam são dados complexos e atualizados constantemente. A integração nos fluxos de trabalho das companhias desse software é profunda, complexa e duradora. E o interface com o usuário é bem visto. Não é uma coisa antiga, não é uma coisa rígida, é uma coisa dinâmica. Se você começa com alta complexidade nas três camadas de proteção, você tem boa chance de ser ganhador. Para ser ganhador, em cima

dessa camada, dessas três camadas, tem que construir funcionalidades agênticas. Vou te dar um exemplo de nosso portfólio. Eh, a gente tem uma empresa que ajuda a Tomás o o trabalhador elétrico. Eletricista. Tomás o eletricista. Tomás,

o eletricista aprendeu a usar internet em COVID. Até lá ele não usava. >> Agora ele tem o mínimo de funcionalidade e ele tem um software da Jobber que e ajuda ele a te mandar. Tomás te manda uma proposta de trabalho, você pede duas mudanças, ele atualiza, você aceita. Tomás manda eletronicamente um pedido para a loja entregar o material de construtor no dia que ele vai fazer o trabalho contigo, mas entrega e depois de completado o projeto, esse mesmo software te manda uma fatura, você coloca cartão de crédito e paga. Esse produto já existia

e funcionava muito bem para Tomás. No mundo do IA, a esse Jobber acrescentou uma secretária eletrônica que vai te ligar e falar amanhã o Tomás está lá, tudo certo? Essas mesma secretária vai te ligar, olha, acabei de te mandar a fatura, você tem 15 dias para pagar, tudo bem? ou se você quiser mudar a data, então ele, >> ou seja, o Tomás, que era um cara que operava com cinco pessoas, vai operar com uma pessoa. A gente vai ter um grande ganho de produtividade no mundo.

Brutal, brutal. Hoje eu acredito, nós acreditamos que 80% do trabalho das pessoas de colá branco, que é a terminologia americana, trabalho de escritório, pode ser feito por IA. Agora vai acontecer de noite para o dia, não tem dois obstáculos. O primeiro que chama difusão. A tecnologia tem precisa ser difundida nas empresas. Para isso as empresas têm

que se preparar. >> E esse ponto, esses grandes empresários que são seus clientes na dia também são as grandes famílias do mundo, o quanto que eles estão se preocupando nas empresas dele com essa transformação que o mundo tá passando? É real ou ele colocou um cara da TI para ver? Eh, >> tá olhando, mas não tá olhando. >> Eh, é nossa experiência e a gente tá olhando isso aqui e trabalhando n mais de 5 anos. Fase inicial é a empresa

descobre e aí tem uma fase de experimentação, tem 100 projetos, molecada testando um monte de coisa. É divertido para caramba. Todo mundo se sente que tá experimentando e essa frase é absolutamente perda de tempo, porque isso faz-se experientos de ciência não mudam a empresa. >> Fase dois, o líder acorda e fala: "Olha, isso aqui é muito legal, mas é tudo marginal. Eu quero focar custo de atendimento e custo de produção de X. São três processos que

eu quero usar I para dramaticamente transformar. O resto para para para vamos focar nos três. >> Focar no que realmente importa. >> O real, o que mexe no no na na folha de lucros. Eh, chegou nesso, ele chega o momento de implementar. E aí para

implementar eh ele precisa ter os dados bem estruturados e as pessoas preparadas. Essa é a segunda fase. A terceira fase é como eu uso IA para gerar novas receitas. Como eu uso IA para criar negócios que ainda não existe? Que tipo de pessoas eu deveria contratar pro mundo do IA? É o mesmo time? É para

retreinar o time ou ter que trazer gente nova? E que que essas pessoas novas no mundo do EA precisam ter? E se ele não fizer, não se preocupe, >> alguém vai fazer. Alguém vai fazer, vai começar uma guerra de pressa e eu vai acordar e falar: "Galera, estamos atrasados, nosso concorrente está fazendo. Então, sooner or later."

Martim, quando um grande gestor liga para você, vamos dar um exemplo aqui, o CIO do fundo soberano do Qatar, que um dos maiores do mundo, Qatar investe malor, pergunta: "Martim, tô querendo investir no Brasil." Que que você fala para ele? Ah, olha, por coincidência, não sei se você viu professor de nome, a gente acabou de anunciar o investimento do QAE, o fundo soberano da de Qatar na na die de 500 milhões de dólares, que é um investimento grande para eles e o começo de uma grande parceria. Eh, eu vendo o Brasil, eu vendo muito o Brasil com com convicção. Qual é minha análises hoje? Ou seja, eu

virei brasileiro, tenu passaporte brasileiro, minhas filhas são brasileiras, minha esposa é brasileira, trabalhei 19 anos no Brasil, fui empreendedor no Brasil, fui investidor no Brasil. Brasil desde 2011 tá em uma queda em câmara lenta hacia as terras esquecidas. Em parte, não é culpa nossa. O ciclo dos comódios virou contra o Brasil. E em parte que nós nos atrapalhamos todos na política, no lava-Jato, na burocracia, nas contas fiscais.

Essa onda que durou 15 anos está virando em parte porque ciclo de com está melhorando, a balança de pagos está melhorando. Em parte que o Brasil fez muito dever de casa em infraestrutura, principalmente infraestrutura digital ou PICS, open banking, brincos, tem nada de se já com UPI indiano ou os os ou a transformação digital chinesa. Então, o Brasil tá muito pronto e o empresariado brasileiro, eu sinto, tá cansado, tá no lodo, na lama, ele tá pronto para ir para as cabeças. E se você olhar nos últimos 18 meses, a bolsa subiu 40% o ano passado, 20% esse ano e continua barata. Se você olhar o real, valoriza 20%, tá abaixo de cinco. Ou seja, o

gigante adormecido brasileiro está acordando e os gringos estão começando a olhar e a bolsa brasileira continua barata. Você compra Brasília nove vezes lucro, Estados Unidos a 25, Europa 14. E tem outra oportunidade que uma oportunidade única. China descobriu o Brasil. China, depois o tarifaço, virou nosso maior parceiro comercial. Brasil é o

fonte de eh receptor, o maior receptor de investimentos chineses entre todos os países emergentes. A China tá vindo com tudo para investir no Brasil. E Trump loves Lula. Estados Unidos está acordando que tem um gigante no hemisfério dele que tem tudo para ser um grande sócio dos Estados Unidos. Para mim é uma oportunidade dourada de explorar em paralelo relacionamentos profundos com Estados Unidos e com a China. Se alguém pode

fazer dançar com os dois, é Brasil. Então você tá falando que o Brasil é um dos poucos países no mundo que podem ter um excelente relacionamento com a China e um excelente relacionamento com Estados Unidos. Tem tem outro lugar no mundo que Chinawn e Japã é na mesma rua. Se tem alguém que consegue dançar com todos é o samba. Então acho que as as estrelas estão se alinhando e olha, há há 5 anos que ninguém não pergunta do Brasil.

Eu eu viajo o mundo inteiro, sabem que eu sou latino, que ninguém pergunta. Esse último ano começaram a perguntar, esses últimos três meses só me pergunta do Brasil. Eu tava no Brasil duas semanas atrás, tinha três grupos de chineses visitando, todos querendo falar com a Die para saber qual é a nossa visão do Brasil. Martinho, [limpando a garganta] eu entendo que você tá otimista no Brasil e eu queria te perguntar os setores que você tá mais otimista. Não ia não ia perder essa oportunidade, mas eu tenho que chamar um intervalo pra nossa produção e já já voltem comigo aqui que a gente vai fazer esse intervalo breve que o Martin vai responder os setores que ele mais olha no Brasil. Fiquem comigo, a gente volta

em breve.

Tempo. A história do trabalho no Brasil é a história da conquista do tempo. Tempo é direito. Três de cada 10 brasileiros com carteira assinada trabalham na escala 6x1. Isso significa ter apenas um dia de descanso. O governo

do Brasil propõe reduzir a jornada de 44 [música] para 40 horas. Garantir dois dias livres por semana sem redução de salário. Fim da escala 61 é tempo com a família. Governo do Brasil, do lado do povo brasileiro.

Olha lá a torcida registrando tudo. A espaço, hein? >> E aí? >> Tô deletando foto. Tô sem espaço, >> cara. Sobe na nuvem.

>> O 5G da Claro é o primeiro com armazenamento na nuvem, já incluso no plano. >> Não preciso pagar nada mais. >> Nada, nem pagar, nem apagar, >> nem apagar esse vídeo seu. Fazer no go contro. >> Onde tem torcida tem claro. Assine já no

Claro Multi. Amanhã no e negócio vamos receber Sebastian Merria, cofundador da RAP e da Taco. Quais são as principais diferenças entre empreender no Brasil em outros países? >> Brasil seja um país que está muito aberto a abraçar tecnologias, eu acho [música] que ainda temos que evoluir muito rápido em abraçar EAI. Alguns índices que comparam como diferentes países estão abraçando EAI. [música]

Brasil ainda tem muito a fazer. É negócio amanhã, 8:45 da noite. >> É negócio, [música] apoio. Remessa online. Especialista em câmbio e transferências internacionais. [música]

Epson. Mude para impressão sem toner com a tecnologia Epson Workforce. >> A gente gosta muito de fazer um jornal papo reto. Quem tá ouvindo entende o que a gente fala. É como se fosse uma conversa mesmo.

Este é o Live CNN de segunda a sexta, sempre às 9 da manhã.

Bom, a gente tá de volta aqui no Hot Market na versão nova Nova York, na sede da CNN em Nova York, o Martin Escobar, ele que é o head da General Atlant, que é um fundo de mais de 130 bit de dólar. Martim, eu vi que você tá animado com o Brasil. Agora me fala quais setores que você tá mais animado. Eu tô curioso. >> Olha, o setor financeiro sempre foi carro chefe da J. A gente fez há faz

anos atrás investimento na Ktec, que é provedora de infraestrutura financeira para empresas não financeiras. A empresa tá crescendo 60 70% com margens acima de 50%. Esse setor é rico em oportunidades. A gente fez um segundo investimento, setor de sport. A gente investiu na Live Mode, que é uma empresa que ajuda a a profissionalizar os times de vários esportes e ajudar eles a maximizar suas audiências e monetizar. O Brasil produz grandes

espetáculos esportivos e monetiza pouco. É uma bagunça. Enorme oportunidades. No resto do mundo, essa indústria é grande geradora de emprego, grande geradora de de riqueza. Também fizemos um investimento em software eh na empresa Spartian, que é RPS de nova tecnologia para vários vários segmentos. E eu quero

fazer investimento em saúde, porque acho que tem grandes oportunidades trazendo eficiência, tecnologia para paraa saúde. Eh, tem muita oportunidade. >> Esse ponto de saúde é bom, porque tem um conflito de interesse entre a fonte pagadora e o cliente, né? O plano de saúde, o hospital e o próprio cliente do plano. Você acha que dá para ter mais eficiência nisso? Olha, nos Estados

Unidos que eu tenho um problema ainda maior que o do Brasil, porque eu gasto em saúde e nos Estados Unidos é 18% do PIB e não tem SUS, tem um problema de desalinhamento de incentivos. H h há mais de 10 anos, a no na nos Estados Unidos tem investido já em quase 20 empresas que fazem um negócio que se chama value based care. Eh, vou te explicar com um exemplo. E nos Estados Unidos, os crônicos, que são 10% da população, doentes crônicos, são mais de 70% do gasto nos Estados Unidos, eh, da teu gasto de toda a tua vida, 60% é nos últimos 6 meses de tua vida. >> 60% nos últimos.

>> É, nos Estados Unidos, até fico arrepiado porque sou filho de médicos. Nos Estados Unidos, 95% das pessoas morrem no hospital. >> Por quê? >> Porque os incentivos do sistema tem tubar até o último dia. Chuta que a porcentagem dos médicos americanos morrem no hospital.

>> Bom, 70%. >> Três. Não faz sentido morrer no hospital. Você tem que ir paraa casa, vai se despedir com os netos. Os incentivos estão todos quebrados. Ele te mantém no

hospital para te cobrar mais caro. >> É, mas tem uma é manter vivo, não é a quantidade, é qualidade. Enfim, como que sai desse guerra de incentivos? O Brasil vai chegar nesse mesmo problema, tá? Porque com inflação médica. Tem que

alinhar incentivos. Então, o que que essa empresa Old Street Health faz? Ele vai no plano médico, ele fala: "E me manda teus doentes mais mais críticos, que pessoas que t cinco ou seis doenças e crônicas. Eu vou administrar, eu vou seguir um protocolo de atendimento e se eu conseguir gastar menos, a gente racha a poupança. Então, traz esse grupo de doentes, dá um atendimento em clínicas, um atendimento carinhoso, holístico, olhando a saúde inteira, meia longevidade, meia satisfação de cliente.

Com um tratamento bem alinhado, a longevidade aumenta. A satisfação aumento e os custos caem metade. >> Você tem uma questão cultural, né, Martim? Por exemplo, no Brasil você tem plano de saúde, você adora quando o seu médico te pede um monte de exame. Você acha que ele tá fazendo o trabalho dele?

Quando na verdade ele poderia pedir talvez menos exames, porque os incentivos estão todos errados, não é cultural, não. É questão de incentivos. Aqui também o gringuador até muitos exames. >> Então esse você acha que tem uma grande oportunidade? Eu acho que esse o tipo de modelo que dá para importar no Brasil e quem fizer, eu acho que pode transformar a saúde no Brasil.

>> Interessante. >> Por exemplo, >> interessante, Martim. Quando você olha assim, eh, a tua história de vida, que é muito interessante, saiu, >> pelo menos para mim, né? >> Você saiu da Bolívia, >> pais médicos, >> hum, >> país socialista, Bolívia, naquela época. >> Hum.

Como é que foi essa trajetória até morar fora do Brasil, estudar aqui fora e ser um cara do mercado financeiro? Como é que esse papo com seus pais? Você volta de vez em quando? >> Você é de La Paz ou Santa Cruz? >> Santa Cruz. Cam

>> Santa Cruz é Laciera. >> Camir, cidade de 10.000 pessoas. >> 10.000 pessoas.

>> Campo petroleiro. >> É maior que a minha cidade, São Gabriel. Quanto você tem >> hoje? Tem 30, 35.000.

>> E quanto você nasceu? >> Ah, uns 20. >> É parecido. >> É. Eh, cara, a vida é uma série de acidentes positivos se você escolhe olhar tua vida desse jeito. Eh, meus pais eram

comunistas, não socialistas. Eh, mas a melhor escola na minha cidade era a escola americana, porque tinha um campo petroleiro que financiava, eh, subsidiava. Então, eu fui lá, aprendi em inglês, não tinha dinheiro pra faculdade, tinha que pegar a bolsa. Tentei, entrei na Harvard, mudou minha vida. Se for, se for olhar para trás, o momento mais crítico da minha vida foi ter conseguido uma bolsa na Harvard. Eh,

cheguei na Harvard e, aliás, eh, lá na Bolivia tem serviço militar obrigatório. Você consegue sair com problema médico, mas eles te fazem fazer um boot camp. Então eu fui rapelado. Então imagina essa cabeça que não é pequena, brilhante, raspado, mal vestido, chegando na Harvard, tudo gênios, tudo loiro, alto, bonito, >> bem vestido, >> bem vestido, tudo saindo de um prep school. >> E meu primeiro trabalho foi lavando pratos, porque eu tinha que ganhar um dinheirinho para a bolsa não cobre tudo, né?

>> [roncando] >> Eh, mas eu queria muito, queria muito dar certo e eu me di conta que esse esforço de te leva lá. Então eu perdi o medo de concorrer com o gringo muito cedo, porque eu falei: "Cara, eu quero mais. Eu eu eu eu quero". >> Você falava o inglês que você fala hoje? Fala inglês muito bem.

>> Sim, porque conseguia escola americana. Então isso me ajudou. Isso só tem ambição. Eh, uma coisa que poucas pessoas sabem dos unicórnios americanos, as empresas bem-sucedidas que vale mais de 1 bilhão de dólares, metade dos fundadores nasceram fora dos Estados Unidos. >> Dos unicórnios americanos, metade dos fundadores nasceram fora dos Estados Unidos.

>> Isso é só ter fome. >> Que que isso tem em comum? Bem com fome, >> com vontade de dar certo. >> Com vontade de dar certo. >> Pegando esse ponto da fome, como é que você conseguiu um emprego com Alex Ber?

>> E >> Alex Beren, um dos principais gestores do 3G que do Jorge Paulo, Marcelo Beto e o Alex. >> Adoro. Eu eu fiquei na Harvard para meu meu maestrado e eh eu queria vir para Brasil. Queria vir para Brasil porque eu falava: "Cara, eu quero ir para um país grande". que tenha menos concorrência que Estados Unidos, porque Estados Unidos é muito concorrente. Comecei a pesquisar, aí a

GP tava para contratar uma pessoa e o Alex ia vir para Brasil para para Harvard Business School para entrevistar, ia fazer um jantar. Eu falei: "Isso aqui destino é para mim isso aí. Eu vou eu eu escrevo para Alex que eu não conhecia. Falei: "Alex, cara, sou boliviano, não falo português, mas você tá fazendo um jantar, me convida." Call >> call de e-mail.

Eh, não tinha telefone dele. Aí ele me responde: "Me desculpa, a gente só vai contratar uma pessoa e não é ser um boliviano. Tchau, desejo muita sorte à procura". Chegou na hora do jantar, eu chegou no jantar, falou: "Alex Martim, eu não vou comer, só queria te ouvir." O Alice deu risada e acho esse boliviano é cara de pau. Deixa entrevistar ele. [risadas] Aí

consegui. Mas ele ele me faz que eu explica porque fiquei tanto tempo no Brasil em parte, ele me faz uma condição. Ele fala: "Você tem que tomar a português aí eu falo: "Tudo bem, mas tu paga". Falei: "Eu pago". Eu liguei para um amigo meu brasileiro, eu falei: "Escuta, me arruma uma aluna de um maestrado aqui em Bosto que seja interessante e muito inteligente e fala para ele que tem um boliviano que vai pagar para ela conversar com ele. E é

mulher que eu casei, eu tô 28 anos juntos, mudou minha vida. Então, eh, as coisas acontecem às vezes por acaso, as coisas, as melhores coisas acontecem por acaso. >> O acaso é a presença de Deus nas nossas vidas. Já estou essa frase? É, deu uma força mágica.

>> Martim, que que você teria para falar para um jovem brasileiro que deseja ter uma carreira global, que deseja entrar para mundo de investimentos? >> Olha, nós estamos vivendo um momento único que não acontece há 25 anos e não acontecerá para os próximos 20, 25 anos. Estamos no começo de uma revolução tecnológica que é eu ia. Eu quando tinha 27 anos estava na GP, começou o Docom e eu falei: "Gente, isso aqui é uma chance cada 25 anos empreender e eu empreend fundador do submarino. Foram 7 anos maravilhosos, onde eu vivi muita coisa, aprendi muita coisa e ajudei a construir uma coisa que foi muito legal. Eh, hoje para os jovens

que que nos olham ou as pessoas que têm uma cabeça jovem, entra de cabeça no mundo do Iá. Não só porque a tecnologia é transformadora, sino que no começo de uma revolução tecnológica, tudo acontece tão rápido que você vai ganhar 7 anos de experiência a cada ano, porque tá tudo acontecendo muito rápido. Então, se você é jovem, se você tem cabeça jovem, se se consegue tomar um pouco de risco, vai com tudo no Iá. Martim, daqui 30 anos, se alguém escrevesse a história do mercado de capitais brasileiro, que que estaria no seu parágrafo? Olha, uma das coisas que eu me orgulhoso muito, eu tenho dois investimentos que me orgulhecem muito. Tem todos, todos os

meus investimentos são importantes para mim, mas eh o primeiro a Arco, que quando a gente fez a sociedade com Arioto, Arco, que é uma empresa de sistema de ensino brasileiro, tinha 200.000 alunos e poucas escolas. Hoje, 15 anos depois são 5 milhões de alunos. 5 milhões de crianças todo dia acordam, abrem o sistema de arco e tem acesso ao melhor tecnologia educacional que está constantemente se renovando. Quando eu investi na XP há 13 anos atrás, >> um investimento que você tomou muitos não antes de fazer, que eu sei essa história, >> foi difícil convencer porque tava caro.

É, comprou barato a XP em retrospectivas. Sim, mas quando eu fiz, eu n ligação que falou: "Você não você não sabe fazer. É, eh, corretório no Brasil, nove vezes lucro, tu pagou 19". Bom, eh, foi a foi o maior ganho da dia da até momento que a gente saiu na transação do Ital. >> Foi o maior investimento da dia de no mundo a X >> no mundo há até três anos atrás. Depois

o Street ganhou dela, por isso contei a história de Ok Street, que é o meu sócio Rob Warhop ganhou de mim, mas ainda tenho tempo, vou ganhar dele de novo. Eh, mas quando eu investi na XP não existia cultura de equities no Brasil >> de investir na bolsa, >> de investir em bolsa. Tinha 100.000 CPFs na B3 na Bovespa da época 100.000 pessoas tinha ação, hoje temos 15 milhões e os equitando a acontecer. Equitizar o

Brasil e um trabalho da XP, um trabalho dos concorrentes da XP, é um trabalho que cria a cultura de empreender e tomar risco, que é muito importante para desenvolvimento do Brasil. Então você diria que quando alguém escrevesse tua história foi a pessoa que fez investimentos que gerou impacto pro país. Não fui eu, mas eu participei da outra trajetória do Guilherme, dos sócios da XP. Eu fiz uma pequena contribuição, >> meus amigos, minhas amigas, eh, tem muito pra gente falar ainda, mas infelizmente nosso programa chegou ao fim e assim eu me despeço de vocês aqui de Nova York com Martin Escobar, que é o presidente da General Atlantic e estamos juntos na próxima semana no Hot Market. Martinho, muito obrigado.

>> Grande prazer por lá. Obrigado.

>> O agrobrasileiro não é simplesmente um setor, >> é força econômica, é inovação e impacto global. E para entender tudo isso, não basta a notícia do dia a dia, é preciso profundidade, é preciso presença. [música] A CNN lança sua nova plataforma de agro, um jornalismo que acompanha o campo e toda a sua cadeia em tempo real e conecta ao que acontece aqui. Para quem decide, aqui jornalistas especializados, [música] eventos, programas e quadros. análises que antecipam cenários, >> conteúdos rápidos quando o tempo é curto e profundidade quando o assunto pede mais.

>> Uma cobertura completa em multiplataforma >> dentro da CNN Brasil e do CNN Money. >> CNN Agro, a potência do campo >> com a relevância que merece. >> Para ver, ouvir e agora interagir. Está no ar a página exclusiva do programa WW [música] com William P. Conteúdos inéditos, colunas exclusivas, análises e entrevistas exibidas ao longo do programa e também uma parceria com a Eurásia, a maior consultoria de análise geopolítica e de risco do planeta.

>> O que a Eurásia faz e o que nós fazemos é muito convergente. >> As análises do que de fato interessa, >> o que está por trás dos fatos. >> Acesse já www.cnbrasil.com.br/ww.

O que tá em jogo nos fatos que são [música] conhecidos. Essa é a nossa missão. >> Pense bem, pense CNN.

3:10. Estamos de volta para te atualizar agora com as últimas notícias do Brasil [música] e do mundo. Hoje é sábado, 23 de maio de 2026. Falamos agora do presidente Donald Trump dos Estados Unidos. Ele deve decidir até amanhã se vai retomar a guerra contra o Irã. Trump vai se reunir com os

principais assessores ainda hoje, enquanto os dois lados relatam progresso nas negociações e os negociadores árabes expressam um otimismo cauteloso. Quem traz detalhes é a nossa correspondente Priscilias Beck falando ao vivo direto de Nova York. Priscila, alguma pista do que vai sair dessas negociações, do que virá amanhã? Boa tarde, bem-vinda. >> Oi, Tainá. Boa.

O que tá intermediando as negociações entre Estados Unidos e Irã diz que um memorando de entendimento deve sair e deve tá sendo finalizado para por fim a guerra. E eles também disseram que essa visita que aconteceu da delegação paquistanesa ao Irã foi uma visita que representou um progresso significativo, portanto expectativas positivas por parte dos intermediadores sobre esse memorando de entendimento para encerrar esse conflito que já se aproxima dos 3 meses. Lembrando que o ataque dos Estados Unidos e de Israel que deu início ao conflito aconteceu no dia 28 de fevereiro. Além disso, também um funcionário e de um governo árabe disse à agência de notícias que Trump vai fazer uma teleconferência com líderes da Arábia Saudita, do Qatar, dos Emirados Árabes Unidos, do Egito, da Turquia e do Paquistão. Neste sábado, sem detalhes sobre o conteúdo e também que horas que isso vai acontecer. Mas segundo essa

fonte, essa ligação e essa teleconferência com esses países árabes deve acontecer nessa tarde. E ainda há também, Tainá, informações reportadas pelo site de política Axios, de que Trump eh vai se reunir, como você disse, com seus principais assessores. Ele deve se reunir com o Steve Wkoff, que é o enviado especial dos Estados Unidos para assuntos internacionais, e também com seu genro Jared Kushner, que tem participado de outras negociações para intermediações de conflitos. E segundo o repórter Axus, Trump conversou com eles por telefone e disse que eh essa reunião vai acontecer para revisar a proposta mais recente enviada pelo Irã e Trump pode decidir até domingo se vai retomar a ação militar contra Teran ou não. E Trump nessa ligação disse que as chances de um que as chances de acordo com o Irã eh são sólidos 50 a 50, dizendo que isso pode acontecer ou pode não acontecer. E

ele falou que há dois desfechos possíveis, um bom acordo ou então a decisão dos Estados Unidos de explodi-los até o inferno. Foi o que disse Donald Trump ao site Axus. Donald Trump já tem falado disso em outros momentos, que ou eles eh ou o Irã e Estados Unidos chegam a um acordo e o Irã cede as exigências dos Estados Unidos ou os Estados Unidos vão retomar os ataques com força total. Ele falou isso algumas vezes ao longo dessa semana. Além disso, Trump tinha uma viagem prevista para New Jersey nesse final de semana, pro seu resorte de golf que foi cancelada. E ele iria também

depois pro casamento do seu filho, Donald Trump Júnior nas barramas, mas ele cancelou ambas as viagens. E quando ele cancelou as viagens, ele citou circunstâncias relacionadas ao governo e ao seu amor pelos Estados Unidos. E ele também disse que eh o momento da cerimônia do de casamento do seu filho era ruim por causa de tudo relacionado ao Irã e também por causa de outras coisas. Então, o Donald Trump deixou claro que esse é um momento importante, isso pode sinalizar tanto que de fato eh pode haver esse acordo e Donald Trump está trabalhando nisso, mas por outro lado também há especialistas aqui, Tainá, falando que Donald Trump se reuniu com a sua equipe de segurança e que estaria de fato eh pensando em uma retomada dos combates tanto do lado do Irã quanto do lado dos Estados Unidos. Eh, ora a a as fontes e as autoridades dizem que há progressos, ora as falam que existe uma que uma parte ou outra está irredutível. Isso é muito normal

nesses momentos de negociações, quando as partes também tentam fazer muita pressão para conseguir colher vantagens em meio às negociações. Eu volto com você. >> Obrigada, Priscila. Daqui a pouquinho a gente volta a conversar. Ainda no giro de internacional, uma explosão de gás numa mina de carvão na China deixou pelo menos 90 pessoas mortas. Equipes com

centenas de socorristas tentam acessar pontos onde mineradores podem estar soterrados. No momento da explosão, quase 250 pessoas trabalhavam no local. Pelo menos 2011 foram retiradas, sendo que 123 estão internadas. Trabalhadores que estavam na mina de carvão relataram que sentiram um cheiro forte de enxofre e viram muita fumaça pouco antes do acidente. A imprensa estatal reportou que os níveis de monóxito de carbono eram altos nessa região. Um responsável

pela mina foi preso. O presidente Xinpim pediu uma investigação abrangente sobre as causas da explosão. Esse foi o pior acidente deste tipo em mais de uma década na China. Subiu para 18. o número de mortos no ataque que atingiu um dormitório estudantil em Luzansk, na região da Ucrânia, controlada pelos russos.

Outras três pessoas ainda estariam presas sob escombros e sua informação da mídia estatal russa, citando o Ministério da Defesa Civil, emergência e socorro em desastres. A maioria das vítimas eram de mulheres. Vladimir Putin acusa a Ucrânia de terrorismo após o ataque com drones e ordena as forças armadas russas que preparem opções de retaliação. A Rússia também convocou uma reunião de emergência do Conselho de Segurança da ONU e classificou o ataque como um crime de guerra. Kev nega as alegações e afirma que o alvo da operação era instalações militares, incluindo uma unidade de drones.

Na linha de frente da guerra, a CNN acompanhou soldados ucranianos por uma rodovia estratégica e testemunhou ataques intensos com drones russos. Foram 14 num percurso que dura 5 horas. A reportagem é de Nick Patton. Nick Pon Wolf. >> Eles chamam isso de estrada da vida, mas é sobre sobrevivência, não sobreviver. É

mais seguro ir a pé sob céus dominados por pequenos drones assassinos que atacam qualquer veículo. As redes tentam bloquear o horror vindo do alto. for possível, faça do robô o seu amigo, seu carregador, embora as máquinas normalmente sejam um inimigo aqui.

Um drone russo aos. Os ucranianos abrem fogo.

>> Eles o atingem.

Estamos fazendo o trajeto habitual de Sasha e Bogdan por essa estrada entre duas posições ucranianas, mas leva 5 horas e somos sobrevoados por drones de ataque 14 vezes. The battlefield has completely changed in a matter of a year. Nobody drives cars on this road unless you have to. Nobody drives in tax. That's a outgoing artillery.

These robots used for resupply up ahead.

O próximo está bem sobre nós. Eles o atingem >> aquele rastro cinza e ele cai >> descendo em zumbido.

Я, >> mas não explodiu.

>> Destroços flutuam. Não houve explosão, então estamos vivos. Pode ter sido um drone de reconhecimento, mas voava como um drone russo de ataque. Mais adiante fica à frente de Constantinfka, onde o avanço do Kremlin foi reduzido a passos lentos, a um enorme custo em toda a linha de frente de 35.000 russos mortos e feridos por mês, segundo a Ucrânia.

Chegamos ao bunker para descansar o momento e ver os drones troféus, mas precisamos voltar. Assim que saímos, eles estão sobre nós novamente. Esta é a nova guerra. Esconder-se, atirar pro céu, correr, lançar drones de volta.

>> O zumbido fica com você eando nos ouvidos por horas depois. Não há trégua.

A fumaça cinza talvez tenha atingido a rede.

>> É difícil ver como esse desgaste é uma vitória, mas é. A Ucrânia a pé com robôs dando suporte, automação substituindo tropas escassas vai mantendo posições. Os drones nunca param, mas a Ucrânia também não, adaptando-se, aprendendo, desenvolvendo essa nova forma de guerra e esperando que qualquer vantagem dure o suficiente para fazer a Rússia recuar.Na

Neste final de semana acontece a virada cultural em São Paulo. O evento deste ano conta com várias atrações musicais e culturais. O repórter Renan Fiúza está posicionadíssimo em frente à biblioteca Mário de Andrade. Nossa, tá até com o look já de festa. Renan vai aproveitar e vai ficar por aí depois do plantão. Fala a verdade.

>> Ai, a gente não tem que guardar segredo, né? A gente vai continuar assim porque daqui a pouco sairemos aqui da biblioteca, da biblioteca e a gente vai lá para Angabaú, onde acontecerão shows. Mas esse é um espaço riquíssimo, né? São 24 horas de atividades e atividades de graça. Para você ter uma ideia, Tainá, a gente tá falando de mais de 100 atividades espalhadas por toda São Paulo, por essa cidade gigantesca, levando cultura, arte, música, oficinas, muita coisa legal para todos os bairros e tendo, né, eh, dando essa oportunidade para que todos possam curtir da melhor maneira, tudo de graça. Nesse momento

aqui na biblioteca a gente tá tá bem pertinho de uma oficina de serigrafia. Eu vou dar um giro para mostrar para vocês o espaço, aliás, movimentadíssimo, né? Hoje cedo teve também atividade. E aí mais tarde, pra turma que quer fugir do frio e ficar num espaço mais quentinho, vai ter show, show aqui, poesia, vai ter música experimental dentro desse espaço riquíssimo, tá? Olha que espaço bonito, uma exposição fotográfica muito legal de jogos indígenas no Xingu. Aconteceu em

Altamir. O fotógrafo tá aqui, tá, tá junto. Daqui a pouco eles vão receber mais pessoas, né? Alexandre Baena vai receber mais pessoas para mostrar um pouco dessas fotos, de como foi esse trabalho que aconteceu em Altamira lá no Pará. E para além disso, durante toda a madrugada, como eu disse, madrugada desvairada. Muita gente se pergunta:

"Mas o que que é isso, Renan? Calma, poesia e música experimental. da meia-noite até às 5, quase 6 da manhã, para aquela turma que gosta de curtir a madrugada. Aí vai ter saral, vai ter aqui uma um espaço para para recitarem poesia, né? Como eu disse, é uma estrutura que foi montada não somente na biblioteca, mas sim em toda a capital paulista. Para vocês que estão aqui

assistindo e acompanhando a CNN Brasil, eu disse, né? Mais de 1200 atividades espalhadas, levando arte, cultura para todo mundo, tudo, tudo, tudo de graça. Daqui a pouco, Tainá, a gente tá assim porque tá frio aqui em São Paulo, mas a gente vai estar lá no Vale do Aabaú e lá vai ter show, só para você ter uma ideia, hoje, hoje Périclis para turma que gosta de um pagodinho, Pericão, e mais tarde, Luía Sonza também. Para além disso, a gente tem em alguns bairros chorinho, a gente tem outros bairros música, eh, forró, a gente tem também rodinhas de samba, tem muita coisa. E para além das músicas, a gente tem também atividades como essa que está acontecendo neste momento aqui na biblioteca, que é a serigrafia.

Serigrafia é aquela turma que gosta mais de arte, né? Uma oficina de arte, mas aí também tem outras atividades que que também estão espalhadas. São 24 horas de atividade de virada cultural. As pessoas se perguntam: "Mas como eu me desloco?" A dica, a orientação da própria prefeitura de São Paulo, se deslocar por meio do transporte público, aproveitar a cidade, porque o transporte público vai ficar aberto 24 horas funcionando. E aí

a gente tá falando de metrô e a gente tá falando também da CPTM. Vamos dar uma olhadinha aqui, mostrar pra turma um pouco dessa riqueza, dessa belezura que essa exposição aí. Jogos indígenas no Xingu, rituais pela vida ancestral. As fotos do Alexandre Baena. O Alexandre Baena tava aqui, ó. Tá ali na porta. Daqui a pouco

ele vai receber um pessoal aqui, vai receber uma turma que vem para cá para ele mostrar um pouco da exposição. Vamos só mostrar ele aqui. Ó o Alexandre, dá um tchauzinho aqui que a gente tá ao vivo na CNN. Parabéns, viu, pela exposição. A gente tá ao vivo. Mostramos

ali o seu trabalho. Esse é o responsável pela fotografia. Daqui a pouco ele tá contando pra turma como é que foi esse trabalho, né? Parabéns pelo trabalho. É isso. 24 horas de atividade cultural e

arte virada cultural aqui em São Paulo. Mais uma edição. Tá. Ai, meu coração apertou de saudade de São Paulo. Você me contando tudo isso, falando ainda de poesia que eu adoro, hein, Renan Fius, eu já estaria aí se tivesse em São Paulo. Aproveita por mim,

tá? E daqui a pouco a gente volta a conversar. Lindo, muito lindo. Tão vendo, gente? Isso é cultura vibrante.

E olha, antes da gente se despedir um pouco de segurança pública aqui no nosso giro de reportagem, uma operação contra o crime organizado em todo o país prendeu mais de 240 pessoas. Esse é o balanço da ação do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Trazemos ao vivo agora a repórter Camila Tícia. Também chama a atenção, ô Camila, pro prejuízo milionário que essa operação causou à facções, né? Quanto foi?

Com certeza, Tainá. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham neste sábado. Essa mega operação que aconteceu de forma integrada em todos os estados durante 12 dias mostra o desafio que é combater essas organizações criminosas no país. Mas houve sim esse impacto financeiro. A operação Brasil contra o crime organizado. Os números chamam

atenção. Somente o prejuízo estimado é de R13 milhões deais para essas organizações criminosas. Então a gente pode observar melhor os dados aí na tela em um arte, porque tiveram ainda ao longo dessa operação mais de 240 prisões, como você disse também todo um arsenal que foi tirado de circulação, incluindo fuzis e metralhadoras. Então apreensões de armas de 79 armas e mais 89.000 munições, além da apreensão de drogas, cerca de 60 toneladas e também eh veículos e produtos contrabandeados, ou seja, um prejuízo a essas facções de R$ 213 milhões deais. Então, segundo o

Ministério da Justiça, as secretarias de segurança pública estaduais, é justamente desarticular toda essa logística financeira que propõe que os traficantes consigam realizar não somente o tráfico de drogas, mas também outros crimes. O objetivo foi justamente combater nas fronteiras dos estados. O que chama a atenção também é que aqui a Bahia é o estado do país onde tem mais fronteiras com outros estados. Eu volto com você aí no estúdio. >> Obrigada, Camila. Essas foram as

principais notícias do momento. Fique agora com CNN, viagem em gastronomia. Daqui a pouco a gente volta às 4:30 da tarde [música] com mais notícias ao vivo. Pense bem, pense CNN. Até já.

Pense bem, pense CNN. Uma [música] viagem entre mundos da Bulgária. Diferente. >> A Turquia, onde as ruínas romanas repousam sobre o tempo, entre colinas e minaretes. Vocês são bons de bandeira para descobrir onde eu cheguei?

Chique no último arrasou [risadas] >> entre o eco do império e o som das ruas. Que lindo [risadas] >> histórias que se cruzam há séculos. >> A gente tá andando pela rua, aí do nada você topa com pedras. do século [música] I antes de Cristo. É muita riqueza histórica, né?

As cores, os desenhos, coisa surreal, impressionante. Caminhos [música] que seguem os mesmos traços dos balcãs. É o encontro do velho continente

[grito] e doente eterno. No. [música][canto]

Grado é uma cidade de contrastes, antiga e jovem.

>> Ferida e resiliente, rude e calorosa. [canto] >> A antiga capital da Yugoslávia tem como charme não querer ser perfeita. mas sim ser real.

>> Oi, oi, oi. Diretamente de Scópia, na Macedônia do Norte.

Rainbow mixture complex of multidimensional historical. >> [música]