---
video_title: "Irã tenta fazer Trump ceder e mina estabilidade das monarquias árabes; veja análises"
video_id: 7lnDH93CW-U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7lnDH93CW-U
video_date: 2026-07-16T21:15:07+00:00
video_description: |
  Não interessa aos EUA ficarem presos ao Oriente Médio. Irã tenta fazer Trump ceder pelo relógio eleitoral e mina imagem de estabilidade de monarquias árabes. Veja análises do time da CNN Brasil.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Estados Unidos e Irã continuaram a trocar ataques nesta terça-feira, enquanto o novo bloqueio a portaos iranianos entrou em vigor. Donald Trump desistiu, como se esperava até por enquanto, da ideia de cobrar taxas de navios escoltados, mas fala ainda em alguma forma de compensação aos Estados Unidos. Dia de tensões no Oriente Médio. As tentativas de negociações você acompanha agora na reportagem. Já são quatro noites consecutivas de ataques dos Estados Unidos a alvos na costa sul do Irã, especialmente na região do estreito de Ormus. A última

rodada teve início cerca de uma hora antes da retomada do bloqueio dos Estados Unidos a Portos do Irã no Golfo Péssico. O bloqueio voltou sem o plano de Donald Trump de cobrar uma taxa sobre navios escoltados pela Marinha dos Estados Unidos. A ideia foi descartada pelo próprio presidente americano nesta terça-feira. Trump disse que no final das contas não gosta da ideia de taxas para navegação na região e afirmou que países árabes vão compensar o Washington pelos gastos na guerra por meio de investimentos nos Estados Unidos. Sem dar mais detalhes, em linha com recados que faz aliados europeus da OTAN, Trump sinalizou que quer que os Estados Unidos sejam recompensados pela presença militar que mantém há décadas no Oriente Médio.

Horas antes do reinício do bloqueio dos Estados Unidos, o Kuit relatou que ataques iranianos atingiram um navio da marinha do país, deixando quatro feridos. Ao todo, o Kuite afirmou ter interceptado um míssil balístico, cinco mísseis de cruzeiro e 33 drones nesta terça-feira. Dois oficiais americanos disseram à CNN que os Estados Unidos utilizaram mísseis patroot para interceptar ataques iranianos contra o Kuwait, fragilizando ainda mais um estoque que estimativas apontam ter sido reduzida em quase metade durante o período mais intenso da guerra. Ô Leonardo, esse bloqueio naval dos Estados Unidos voltou, né? Ele começou agora às 5 da tarde, horário de Brasília. Na sua percepção, isso

prolonga a guerra ou acelera a interrupção da guerra, né, >> Caio? Lógico que o Trump quer terminar essa guerra o mais rápido possível. Na verdade, por ele já tinha terminado, mas a Guarda Revolucionária na semana passada, eu acho que ela esticou demais a corda, né? os ataques que agora a revolucionária efetuou contra navios mercantes, cruzando ali oito de Ormis fora da tal rota que o Irã determina que esses navios eh passem. Isso aí foi, digamos assim, foi a gota d'água aí pro Trump tomar uma iniciativa. Muitos

analistas americanos eh já criticando a postura eh dos Estados Unidos, inclusive a postura em relação às negociações, criticando as próprias negociações. E o Trump não teve outro jeito do que acabou endurecendo a situação. Então, os ataques começaram na última sexta-feira, na última semana, na verdade, já tinham recomeçado e estamos aí nessa sequência de noites aí de ataques dos Estados Unidos com retaliações iranianas. Acabei de receber notícia de que o Barém tá sendo atacado também, não apenas o Quitate, vimos na reportagem eh que foi mostrada os ataques ao Quite, mas o Barém também está sendo atacado por forças iranianas. Então, esses últimos dias, ataques muito intensos. Por

enquanto não tivemos ataques sobre Teã, sobre a capital do Irã. E também me chama atenção que Israel ainda não entrou nessa nova fase de ataques, né? O presidente Champ já mandou carta ao Congresso informando que o cessar fogo encerrou, que voltaram os ataques, que os ataques contra o Irã voltaram em função do que o Irã tem feito. Então acho que agora revolucionária esticou demais. Os radicais iranianos, eles esticaram demais a corda e agora estão aí sofrendo as consequências. E o Trump

não tem outra alternativa do que fazer o que ele está fazendo. Ele há cerca de duas horas atrás deu uma entrevista na Fox News eh, dizendo que os ataques vão prosseguir nos próximos dias, inclusive a infraestruturas iranianas, eh, de energia, pontes, etc. Então, uma situação eh bastante ruim ali no Oriente Médio. O preço do petróleo hoje chegou a bater 87. do brand caiu um pouquinho no final do dia para 85, mas é uma situação bastante preocupante. Junho foi um um

refresco, digamos assim, para o mundo, mas talvez tenhamos aí um restante de julho bastante complicado. Oival, >> eu acho que a Guarda Revolucionária tá cumprindo os objetivos dela, né? O objetivo é manter a o controle, a soberania sobre o estreito de Ormus. Então, ela atacou realmente sete navios ao longo de sete dias que estavam eh trafegando ou pela costa do Oman ou pelo chamado esquema de tráfego internacional, né, que existia antes e que o Irã não reconhece mais. E o Iran tem uma carta na manga que não usou até agora, mas que parece prestes a usar, que é o Straight Bubble Mandab, né? Diante da escalada e americana, a

gente até tem um mapa [roncando] para mostrar do que nós estamos falando, porque houve aí um gatilho que foi um avião do Irã que estava voltando para sanar, para trazer de volta comandantes dos rutis. que tinham ido participar dos funerais eh de do Aliamenei. E aí o a as forças armadas do Yemen, apoiadas pela Arábia Saudita, dispararam [roncando] contra esse avião. Ele não pôde pousar em Saná, teve de pousar em Rodeida, que é controlado pelos rutis. E aí os rutis estão acenando então com a possibilidade de voltar a atacar navios no Mar Vermelho, como eles fizeram depois que Israel iniciou a campanha contra a faixa de Gaza em desencadeada também pela pelos ataques do Ramás. E eles

conseguiram realmente naquela época eh eh romper bastante esse trânsito no Mar Vermelho que liga o Oceano Índico ao Mar Mediterrâneo, ou seja, liga a Ásia à Europa. Então é todo eh o os manufaturados da China que vão para a Europa. Eh [roncando] que foi foi bastante abalado esse trânsito. Os cargueiros tiveram de dar a volta pelo Cabo da Boa Esperança, que é 6.000 km mais distante, em vez de 20.000, 26.000

km e que aumenta de 10 a 15 dias eh o o trânsito, o percurso e com isso encarecem o o frete e também reduz a disponibilidade de contêiners e de navios no mundo, né? que aumenta esse trânsito, eh, torna esse trânsito mais lento, mais demorado. E isso alterou bastante as cadeias de valor no mundo. Então, essa é uma essa é uma opção que o Irã tem e que os rutis estão prontos para eh colocar em marcha. Com isso, o custo econômico e consequentemente político eh para Donald Trump seria ainda muito mais elevado.

>> É, e talvez ajude a gente a entender porque que ele desistiu também, né, Leonardo, dessa desse tal pedágio, dessa taxa e de segurança, vamos chamar assim, como quer que seja, né? Não durou um dia, né? E teve uma reação grande do setor privado mundial, das petroleiras sobre essa ideia do pedágio na sua leitura, o recu desta vez, né, o dessa semana do Trump se deu principalmente por uma pressão do setor privado? >> Ah, com certeza, Caio. Eh, não tinha sentido. Lorival falou isso até ontem à

noite. Não faria sentido o Trump eh, a gente tem que tomar muito cuidado com o que o Trump fala, né? Tem que filtrar um pouco o que o Trump fala. Nem tudo que ele fala acaba acontecendo na prática. a gente tem que ter um pouco de cautela.

Mas sobre essa esse comentário eh que o Lourival fez agora em relação aos cultos, também é um ponto que estou acompanhando. Ele lembrando a todos que uma das maneiras que a Arábia Saudita tem conseguido aí meio que driblar a questão do estreito de Ormuz é justamente no óleoduto que leste oeste que possui ali na Arábia Saudita, escoando justamente para um porto que fica no Mar Vermelho. Então vocês imaginam se os Rutes voltarem a atacar o tráfico de navios mercantes ali naquela região e isso também vai prejudicar eh essa, digamos assim, essa alternativa que a Arábia Saudita tem utilizado para escoar o seu petróleo, sabendo que eh grande parte do petróleo da Arábia Saudita é exportado exatamente para os países asiáticos. Então os navios saindo ali pelo Mar Vermelho da Arábia Saudita, teriam que cruzar o tretito de Babe Almandé. O mapa que o Lourival mostrou aí aponta bem isso. Então vemos mais uma

vez como que a geografia é importante para análise geopolítica. vemos mais uma vez como os pontos focais da navegação global, as linhas de comunicação marítima são importantes. Eh, lembrando que desde 2023, novembro de 2023, quando os Ruts iniciaram aqueles ataques ali no Mar Vermelho, quatro navios mercantes foram afundados e mais de 100 navios mercantes foram atingidos por ataques dos Ruts ali naquela região. Ou seja, essa possibilidade, ela é real e muito perigosa. Mas como eu falei, acho que agora a revolucionária na semana passada ela esticou muito a corda. Inclusive,

achei que para mim comprova que existe uma divisão interna dentro do Irã, ou seja, existe uma turma um pouco mais moderada, Pesquian, o Galibáf, o presidente do parlamento, eh, tentando moderar, tentando negociar com os Estados Unidos, mas tem uma turma ali mais radical, que quer, sim, eh, tirar o máximo de proveito dessa vantagem da geografia para o Irã em relação aos trêitos de Ormois. E lembrando aos telespectadores, né, que tivemos uma novidade ontem que interessante de compartilhar com todos, que foi o primeiro atraque ataque de drone naval dos Estados Unidos eh contra alvos iranianos. Isso não tinha acontecido. Nós temos visto muito isso na guerra entre Rússia e Ucrânia. A Ucrânia atacando bastante a Rússia, inclusive hoje essa noite já atacou novamente navios petrolheiros russos ali no mar de Azov, etc. Nós estamos acostumados a ver

drones navais lá no Mar Negro, no mar de Azov, mas ontem teve aí, tivemos aí imagens circulando nas redes sociais eh dos drones americanos pela primeira vez acertando a base naval de bandar base ali no estreito de Ormes. Então uma situação realmente bastante complicada. O mundo volta a ficar em expectativa até onde isso vai dar. E me chamou muita atenção o fato de que até o momento Israel ainda não entrou nesse nesse novo eh aumento de tensões, aumento de ataques, volta dos ataques dos Estados Unidos contra eh o Irã. Mas é algo que nós não podemos descartar. Netani falou

hoje de que o país está pronto para voltar a atacar o Irã caso seja atacado. E aí temos os rutos, como o Lorival comentou, ou seja, temos aí uma uma confusão de de situações ali na região que preocupa muito. E só para não deixar passar, Caio, se você me permite, não podemos também esquecer que hoje eh dia da da digamos assim, o dia mais importante da França, dia nacional da França, a maior parada militar dos últimos anos lá no país, mostrando a Europa unida, o Zelensk, inclusive presente, mostrando aí a Europa Unida e querendo ser independente, dando um recado pra Rússia de que a Europa está pronta para resistir contra a Rússia. Então, o mundo realmente bastante complexo e eu acho que aqui no Brasil nós precisamos acordar para essa situação. Sei que o tema é política nacional, problemas internos, mas impressionante como nós eh assistimos ao que está acontecendo no mundo, como se fosse um filme de streaming, sem entender exatamente o risco que isso tem para o país em vários aspectos. É,

Lourival, o cenário que vocês projetam várias vezes aqui, até com o William, principalmente com o William, eh, vocês tratam cenários ruins que apontam cenários melhores, né? Muitas vezes isso, né? O próprio bloqueio naval a primeira vez de 13 de abril a 17 de junho, projetou um acordo de cessar fogo. Mas agora o que eu capto de vocês é um cenário ruim projetando um cenário pior. >> É o veja a Guarda Revolucionária, ela tem um objetivo de eh evitar que o Irã volte a ser atacado no futuro, né? é

diferente do objetivo do governo civil, que é de atrair dólares, né? São mandatos diferentes que eles têm, né? Então, o acordo firmado entre Trump e o governo do Peschã contemplava isso, trazer de volta, criar um fundo de 300 bilhões de dólares para reconstruir o Irã, acabar com as sanções do petróleo iraniano e descongelar os dezenas de bilhões de dólares de mais de 100 bilhões de dólares de depósitos congelados. Então, o governo eh civil estava contente com esse acordo, né? Mas a Guarda Revolucionária, ela tem um outro predicamento, né, que é eh proteger o país de ataques futuros.

Considerando que o Trump rompeu o acordo nuclear em 2018, atacou o Irã em no ano passado quando estavam negociando, atacou o Irã hoje este ano de novo, quando estava em negociação. Então a guarda revolucionária entende que precisa criar uma barreira de suasória realmente robusta e essa barreira se chama estreito de hormôso. Então é por isso que eles fazem questão de controlar o tráfego do estreito de Ormo aqui em diante. Só que isso é inaceitável para a comunidade internacional. Isso viola o direito do mar e é um precedente e um status quid simplesmente não pode aceitar. uma derrota estratégica

monumental para ele. Por outro lado, ele não pode pagar o alto custo do choque de energia e de transporte marítimo que o fechamento do esturmus, a situação toda está a acarretando. Então ele está numa cilada muito grande, sendo que o Irã não jogou todas as cartas dele, né? Aquela é uma região acidentada, escarpada, com bastante, é, esconderijos, bastantes esconderijos para drones, para mísseis que o Irã tem ainda bastante e ainda por cima, onde há muita evaporação, uma visibilidade ruim. E ainda tem do outro lado da Península Arábica o Straight de Babel Mandeb. Então, o Trump terá de

ceder. É isso. É o Trump que tem de ceder, não é o Irã. O Irã está numa posição de força. Por mais que os Estados Unidos bombardeem alvos iranianos, é mais do mesmo. Isso aí já

se provou eh ineficiente, ineficaz. De maneira que a gente vai ter uma situação que vai se arrastar até as eleições de meio de mandato, até novembro. Com essas idas e vindas é uma uma normalização sob estresse contínuo. Então o preço do petróleo vai oscilar fortemente junto com todos os outros mercados. E o presidente Trump vai ficar oscilando entre duas narrativas contraditórias de pacificação e de escalada. Estados

Unidos realizaram hoje de manhã mais uma onda de ataques contra alvos no Irã. Os bombardeios ocorrem depois do presidente dos Estados Unidos ameaçar destruir as usinas de energia e também as pontes iranianas caso o país não volte à mesa de negociações. Américo Martins, traga-nos o nosso mensageiro de guerra. O nosso desejo todo dia, Américo, seria de haver uma notícia boa, né? Uma notícia boa. A

gente até chegou a se iludir nas últimas semanas com avanço, mas agora retrocedemos algumas muitas casas. Quais são as novidades para esta quarta? >> Pois é, Elisa, retrocedemos muito, infelizmente. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que tá nos acompanhando. Nós estamos vendo um verdadeiro padrão retornar a essa guerra entre Estados Unidos e Irã, que é um padrão de ataques, contra-ataques, ameaças e outras ameaças de ambos os lados. e nada

de uma conversa sobre a possibilidade de uma negociação diplomática, de uma saída pela política. O que nós estamos vendo é ataques sistemáticos dos dois lados. Esta madrugada, pela quarta noite seguida, os Estados Unidos voltaram a bombardear pesadamente as posições militares do Irã. E agora a pouco, os militares americanos confirmaram que encerraram 90 minutos de ataque, ataques ininterruptos contra outras posições militares do Irã. São centenas de ataques que aconteceram nos últimos dias. A maior parte desses ataques

americanos têm se concentrado ali na região do próprio esteito de Ormus e toda a costa do Irã ali no Golfo Pérsco, que é de onde a Guarda Revolucionária Iraniana consegue eh despachar, por exemplo, drones para fazer ataques contra navios no estreito de Ormus. Os Estados Unidos vão voltar a atacar, dizem que continuam atacando. E o Irã respondeu da mesma forma como vem respondendo desde o fim daquele acordo temporário de paz entre os dois lados, que é atacando bases militares dos Estados Unidos em outros países da região do Golfo Pérsico e do Oriente Médio. De uma maneira geral. Hoje eles lançaram ataques contra bases militares americanas no Bahrin e também na Jordânia. A Jordânia é um dos países que

tem sido muito atacado, segundo o Irã, porque tem ajudado muito nas operações militares dos Estados Unidos. O tom das ameaças, Elisa, também vem aumentando muito. Ontem o presidente Donald Trump disse que a partir de agora, provavelmente a partir do início da semana que vem, os americanos iriam começar a bombardear pontes e também instalações elétricas do Irã, eventualmente até estações de tratamento e bombeamento de água. E isso é uma frase que ele já falou no passado, nunca cumpriu essa promessa, mas é muito polêmica, porque poderia ser interpretado nos casos de pontes e postos de energia civis, como eventuais ações que poderiam ser caracterizadas como crimes de guerra. O Irã também aumentou as suas ameaças contra os americanos. Eles agora dizem que vão

tentar fechar outras passagens paraa exportação de energia, petróleo e gás. Além do estreito de Ormus, eles não foram específicos no que que eles estariam falando, mas é muito possível que eles estivessem falando do estreito de Babel El Mandeb, que fica do outro lado do Golfo, do outro lado da Península Arábica, ali no Yemen. E os Rutes que são aliados do Irã poderiam colaborar com isso, poderiam eventualmente tentar fechar esse também estreito muito importante, como eles fizeram no auge da guerra entre o Ramás e Israel. Então, os iranianos eh tentando ameaçar aí outras rotas também paraa exportação de petróleo e de gás. Como a gente vê, eh, Elisa, a gente vê um aumento enorme tanto dos ataques como dessa retórica. E é muito difícil você

recuar depois de fazer tantos ataques e fazer também tantas ameaças. Apesar disso, uma informação confirmada pela CNN agora a pouco é que o do ministro das relações exteriores do Irã foi para o Qatar, foi participar de reuniões com o governo do Qatar por lá. Então é possível eh que algum efeito de negociação possa começar a partir dessa viagem. Beleza.