---
video_title: "Morte do cantor Oliver Tree em acidente aéreo no RJ: o que provocou colisão? Entenda caso"
video_id: hje8JUxG69U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hje8JUxG69U
video_date: 2026-06-16T02:00:06+00:00
video_description: |
  Seis pessoas morreram em um acidente aéreo na manhã do último domingo (14), no Rio de Janeiro. Duas aeronaves de pequeno porte caíram em um pátio de veículos elétricos no Recreio dos Bandeirantes, na zona Oeste da capital fluminense.  
  
  De acordo com informações preliminares do Corpo de Bombeiros, os aviões teriam colidido no ar antes da queda. Com o impacto, cerca de 20 veículos que estavam estacionados no local foram atingidos e incendiados. 
  
  A principal questão que ainda precisa ser esclarecida é o que provocou a colisão entre as duas aeronaves. A resposta deverá vir da investigação conduzida pela Força Aérea Brasileira (FAB), por meio do Centro de Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (Cenipa). 
  
  Em nota, a Anac (Agência Nacional de Aviação Civil) informou que está apurando a situação das aeronaves e pilotos envolvidos no caso.  
  
  Entre as seis vítimas fatais, cinco pessoas estavam em um helicóptero e apenas o piloto na outra aeronave. Entre os passageiros estavam: Oliver Tree Nickel, Lucas Vignale, Gaspar Prim, Lucas Brito Chaves, Alexandre Souza e Charles Marsillac.  
  
  As principais linhas de investigação para o acidente incluem as seguintes hipóteses: separação inadequada entre as aeronaves no espaço aéreo, falhas na comunicação via rádio em frequência compartilhada e descumprimento de normas de tráfego ou voo irregular. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E olha a informação que acaba de chegar subiu para seis no número de mortos na queda de dois helicópteros na zona oeste do Rio de Janeiro. Nosso repórter Roberta Camargo, inclusive está a caminho do local e traz as últimas informações pra gente. Roberta, seja muito bem-vinda. Bom dia. Para lá, Víor. Bom dia para você. Bom

dia para todo mundo que nos acompanha. Eh, esse incidente, esse acidente que aconteceu hoje de manhã, né, por volta das 9 da manhã, para quem tá assistindo a gente entender, que não é aqui do Rio de Janeiro, Recreos Bandeirantes é um bairro majoritariamente residencial, tem muito comércio, mas naquela rua principal que é a Avenida das Américas, né, eh, para dentro do bairro são muitas casas, muitas residências, prédios. Então isso, claro que quando a gente fala numa queda de um helicóptero, uma queda de aeronave, já é preocupante, mas mais ainda quando a gente pensa que é uma área extremamente residencial, né? E a informação que a gente tem é que esses dois helicópteros se tocaram e caíram em um p de veículos. E essa também é uma informação eh relevante, porque o Recreio, assim como a Barra da Tijuca, o Recreio fica na zona sudoeste aqui da cidade, o Recreio é um lugar que tem muitas eh concessionárias, então ter um p de veículos, isso também é muito comum ali na região do Recreio, que a gente tem de informação até o momento eh bombeiros estão estão atuando no local, a gente tá em contato com o Corpo de Bombeiros sobre essas circunstâncias. A

gente vai conversar já já com o Fábico Contreiras, que é um porta-voz aqui do Corpo de Bombeiros, mas de fato atuação intensa deles por lá, porque obviamente eh duas aeronaves que caíram, né, que se estocaram essa informação preliminar que a gente tem, né, mas queda de aeronave em si já é algo muito preocupante. Duas então mais ainda, né? A gente tem essa informação também de que subiu para seis o número de mortos. Eh, obviamente também com a queda de aeronave, a gente [risadas] espera que, infelizmente, isso aconteça, né? São raras as exceções em que a gente tem eh sobreviventes a queda de aeronaves.

Ali no local estão à tona a Polícia Militar, a sete Rio. Ali eh essa esse local que a gente tá falando, né, fica bem perto da Avenida das Américas, bem próximo ali da Avenida das Américas. Então, como eu falei, eh, lembrando essa nossa conversa aqui de momento, a Avenida das Américas é uma avenida bem extensa e com muito comércio. Então, ali no meio da Avenida das Américas passa o BRT, né, o nosso ônibus rápido, né, de de corredores pré. E de acordo com informações da prefeitura, tem interdição ali na Avenida das Américas.

Então, quem sai da Barra da Tizuca, que tá seguindo para Santa Cruz, a pista sentido Santa Cruz da Avenida das Américas, encontra interdição, tá com trânsito interditado por conta desse grave acidente. As equipes da prefeitura também estão atuando no local. Essa informação que a gente tem do centro de operações Rio. Polícia Civil já foi acionada para fazer a perícia ali na área delegacia do Recreio, que vai investigar esse caso. E agora, como eu falei, o local tá isolado, né? Os

bombeiros também isolaram esse local. Grupamento de operações aéreas especiais também atua no Corpo de Bombeiros. Então assim, tem o destacamento que é responsável ali pela área do corpo de bombeiros, mas também ao mesmo tempo a gente pode ver as imagens, tem imagens bem preocupantes, obviamente eh com essa queda de aeronaves, né? O fogo que se elastou pelo local, além do estacamento do da região do Corpo de Bombeiros, também tem o grupo de operações aéreas especiais que tá atuando por lá. Então, a atuação eh grande conjunta do Corpo de Bombeiros. Neste caso, Polícia Militar,

como eu falei, também está no local. Polícia Civil vai investigar as as razões para esse incidente. Eu reforço aqui, vê nas imagens, caiu um pátio de veículos, dá para ver que no fundo tem prédio, Recreio dos Bandeirantes. É um bairro grande, é um bairro que fica numa área mais distante da cidade e por isso ainda estou aqui em deslocamento até lá, porque eu estava mais próximo do centro da cidade, mesmo sendo domingo, é um lugar bem distante mesmo. e é um bairro majoritariamente residencial e tem muitas concessionárias de veículos.

Então, cair num num local com carros, né, eh até pode ter minimizado o o a tragédia, se é que se pode ser dessa forma, porque a gente tá falando de um lugar que tem muitos prédios, muitas casas, muitas muitos moradores mesmo. Recreio, é um bairro majoritariamente residencial. E a Avenida das Américas, essa avenida grande, extensa, que começa na Barra da Trujca e segue pelo Recreio dos Bandeirantes, é uma avenida que tem os comércios, né? E na área do recreio tem muita concessionária também. E aí a gente vê a a queda, infelizmente, essa tragédia que aconteceu num pátio de veículos ali no Recreio dos Bandeirantes, próximo a estação de BRT e o Camachado. Por isso que eu vim

explicando a questão do BRT também, porque na Avenida das Américas passa esse BRT, o nosso ônibus de corredor expresso, né? E ali e essa situação, esse acidente aconteceu próximo à estação de BRT Gil Machado. Reforço para quem tá aqui no Rio de Janeiro assistindo a gente, tá precisando se deslocar, é domingo, tem a programação ali de ver a família, de descansar ou de seguir para o trabalho que seja no final de semana. Tem atenção, porque o trânsito ali ao redor está com interdições por conta disso. pista da Vida das Américas que vai para Santa Cruz, para quem sai da Barra da Tizuca, que vai para Santa Cruz, encontra-se interdições por conta desse incidente ali na altura do BRT Gil Camado, estação de BRT Gil Camassado, reforço, um lugar que é residencial, que tem muita concessionária, então a gente vê, infelizmente, essa queda de aeronaves que aconteceu em um páo de veículos. As informações que a gente tem

até o momento é de que foram pelo menos seis pessoas que morreram nessa queda de helicópteros. Também informação preliminar que esses helicópteros teriam se chocado. Isso a Polícia Civil vai eh investigar delegacia do Recreio dos Bandeirantes que tá investigando esse caso, já foram acionados para realizar perícia no local. Essa queda de aeronave de aeronaves, né? O corpo de bombeiros foi acionado para isso por volta das 9 da manhã. Então isso acabou de acontecer

mesmo. E aí, como a gente pode ver nas imagens, muita fumaça, muita fumaça. Relatos dos moradores, o que chamou a atenção além do barulho, foi a quantidade de fumaça também, fumaça escura, né, que que demonstra aí essa esse acidente, né, que comprova aí esse acidente, né, o o diesel sendo queimado, né? Então, eh, a Venda das Américas, eu tô a caminho agora, inclusive eu estou na Avenida das Américas nesse momento. Tô tentando precisar aqui por onde que a gente tá passando, mas, eh, tô me deslocando para encontrar com o Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros, falou que já conversa conosco e informou: "Roberta, tô por aqui, a gente tá atendendo a ocorrência, o Cos Bombeiros mobilizado para conseguir atender esta ocorrência de grandes proporções, né? tá falando de

duas aeronaves de pequeno porte, mas são duas aeronaves que caíram em uma área urbana. Então isso também ao mesmo tempo é extremamente preocupante. Além dos bombeiros atuando no local, a polícia militar também está no local. Reforço. Prefeitura disse que ali na região tem interdição. Então quem vai sair, quem

vai passar por lá, vai ter dificuldade para passar por lá. É melhor procurar caminhos alternativos para conseguir chegar no destino, porque ali realmente o trânsito tá com interdições por conta desse grave acidente que aconteceu a Avenida das Américas, altura do BRT, da estação de BRT Gilka Machado. Então é um local no Recreio dos Bandeirantes, eh, no coração do Recreio dos Bandeirantes, eu diria, né? E na zona sudoeste aqui da cidade do Rio. Hoje é domingo, né? não

tem muito trânsito, não sei se vocês conseguem perceber, mas o carro tá voando, o motorista tá sendo extremamente eficaz neste momento, mas de toda forma tem quem precisa se deslocar e tal, então tem que ter atenção para passar por ali, né? Porque de fato a região tá com interdição e o gelato de moradores, claro, muito afustados. É isso que a gente veio recebendo e veio conferindo também com essa grande quantidade de fumaça preta que surgiu com o barulho eh da queda. Então, [risadas] isso tudo muito preocupante. Polícia Civil vai investigar isso. A gente reforça que a

polícia civil já foi acionada paraa perícia. Eles disseram que a delegacia dos rei dos bandeirantes que vai seguir à frente deste caso e bombeiros também continuam atuando no local. provavelmente uma ocorrência que vai levar aí grande parte do dia ou que seja o dia todo, que a gente tá falando de uma queda de duas aeronaves. Então a gente ainda ainda estou em deslocamento aqui pertinho da estação de BRT Pedra de Taúna, então já tô chegando próximo, mas ainda tem um chão. Eh, eu tô tô tô a caminho, tô a caminho de lá. A gente vai

conversar com o Fábio Contreiras já sobre esse assunto. >> Seguimos nessa edição do Agora CNN falando sobre a queda de dois helicópteros no Rio de Janeiro. Quedas essas que deixaram seis mortos. O trabalho de perícia já começou a ser realizado no local do acidente no Recreio dos Bandeirantes na zona oeste da capital fluminense. A gente vai então até lá onde está a nossa repórter Roberta Camargo. Roberta queria saber

quais são as últimas atualizações desse acidente. Seja muito bem-vinda novamente. >> Pois é. Boa tarde, Víor. Boa tarde para todo mundo, perdão, que nos assiste aqui na CNN. Eu tô com o tenente coronel

Fábio Contreiras. Ele que tá desde cedo aqui acompanhando a sua ocorrência, começou às 9 da manhã, né? Foram acionadas portas 9 da manhã. E o que a gente a gente chega aqui e vê uma commoção muito grande. Tem muitos moradores, muita gente olhando.

Tenente coronel, é, infelizmente uma um incidente terrível, uma tragédia. Dois duas aeronaves que se chocaram no ar. A gente pode afirmar isso ou ainda vai dar de fato veredito sobre isso? Boa tarde. >> Boa tarde, Roberta. Boa tarde, CN. A

corporação não tem como confirmar, né, a cinemática do acidente, se foi uma queda, seve uma colisão antes. As primeiras equipes que chegaram aqui do Corpo de Bombeiros encontraram logo aqui na frente do depósito de veículos elétricos, uma aeronave em chamas, além de 15 carros também veículos elétricos em chamas junto com aeronave. A gente fez o combate imediatamente, né, aos carros, apagamos o incêndio rapidamente e encontramos nessa primeira aeronave cinco vítimas, infelizmente já em óbito. A 100 m dessa dessa aeronave, desse helicóptero, tinha uma segunda aeronave, um segundo helicóptero com uma vítima apenas. Aparentemente é o condutor, né?

é o piloto da aeronave também, já vida, infelizmente. Então, o nosso trabalho aqui foi de combater o incêndio, que podia ter sido propagado aqui para as edificações próximas, por exemplo, e guarnecer o local, né, infelizmente, para o trabalho da CENIPA, o trabalho da Polícia Civil agora para investigar as causas e agora fazer nesse momento a remoção do dos corpos das vítimas. Infelizmente, >> o que a gente vem comentando desde que a gente falou sobre esse acidente é que essa é uma área muito residencial. Ao mesmo tempo tem comércio aqui na Avenida das Américas, tem concessionárias. Não sei que a gente pode falar isso dessa forma, mas o fato de ter caído num lugar, num pátio com veículos, até que eh eh diria, minimizou um pouco a trajet que já é enorme, que foram seis mortes de toda forma, uma morte é é morte, né, de todo caso. Em todo caso, mas eh o que

a gente vê é que de fato com as residências em volta a situação poderia ter sido muito mais trágica. É isso. A aeronave, ela caiu numa área num clarão, um espaço entre veículos elétricos. Pode ser uma possibilidade do piloto ter tentado pousar no mar aberta sem colidir diretamente com essa imensidão aqui de prédios que tem aqui. A gente observa também algumas algumas especificidades desse acidente que tem uns prédios muito próximos aqui que estão com o teto, né, o telhado amassado. Ou seja, tudo dá a

entender que teve uma colisão com esses edifícios próximos. Tem peças dessas aeronaves que estão a centenas de metros daqui também. Então a gente ainda tem informação muito muito precoce, vai precisar realmente pegar as gravações, dos vídeos, do que realmente aconteceu. O fato é que é um dia obviamente muito triste. A gente se solidariza com as famílias, a corporação continua aqui justamente porque a outra aeronave, onde tem um único óbito, a gente tem ali o dermamento de querose. Existe risco

sempre de incêndio, mesmo que a aeronave não tenha incendiado. Então, continuamos aqui 50 bombeiros militares dando segurança para esse trabalho da perícia, tanto da aeronave como também de remoção do das vítimas fatais. >> Agrupamento de operações aéreas também tá apoiando aqui porque a gente viu helicóptero, vocês estão atuando em peso, estacamento aqui da região, tudo para conseguir eh controlar essa circunstância. A gente já não vê mais fumaça, então de fato agora é é acompanhar os próximos passos, né? >> Sem dúvida. A gente faz alguns

sobrevolos também com drone, justamente pra gente conseguir tirar qualquer outra dúvida de peças, né, eh, parte do veículo que sejam, né, da aeronave, que sejam importantes para que a gente possa fazer essa perícia o quanto antes. >> A gente vê que agora mesmo estão chegando aqui atrás de mim, da gente, tá chegando família de eh provavelmente um dos mortos, né, estão chorando ali atrás. Vocês ainda estão fazendo o levantamento dessas pessoas, identificando essas vítimas. a gente ainda não tem esse essas informações consolidadas aqui paraa imprensa, né? >> Elas já estão sendo consolidadas. A

gente vai passar junto a polícia civil para que possa identificar as vítimas já estão sendo colocadas no autorremoção de cadáver para serem levados ao IML aqui da capital. Eu acho que lá no IML realmente é o local mais adequado para que eles possam estar divulgando e confirmando realmente o nome de cada vítima. O fato é que realmente a gente continua aqui. É um trabalho que nesse momento tá sendo feito. É um trabalho cauteloso, né, de remoção. A gente sabe

que nesses acidentes a energia é muito intensa. O a gente tem que fazer um desencarceramento da aeronave, cortar algumas partes metálicas para que a gente possa retirar ali, é, infelizmente, as vítimas sem vida, para que possam ser removidas com toda a segurança possível. E o senhor comentou sobre quão longe foram os destroços disso. Quando eu cheguei de carro, eu vi que eh na outra quadra tinha destroços. Quer dizer, vocês também vão fazer avaliação técnica disso. O bombeiro

recolhe isso tudo, encaminha isso pra polícia civil, pra CENPA. >> É um trabalho conjunto. A gente desde o início aqui tá com a Polícia Militar ajudando a gente. A Polícia Civil também tá aqui. Subprefeitura aqui da Barra também nos apoiando. Ou seja, uma série

de órgãos aqui somando esforços para, infelizmente, tentar mitigar, né? Eh, esse grande essa grande tragédia hoje as partes de algumas aeronaves estão realmente eh posicionadas em locais diferentes. Elas foram isoladas, foram passados desfitas justamente pra gente preservar o local para que a Cenipa possa ali realmente apurar e entender as causas do acidente. >> Perfeito. Muito obrigado, Davi. Tenente

coronel Fábio Contreiras falou ao vivo aqui conosco. Esclarecendo mais um pouco sobre essas circunstâncias. A gente segue acompanhando tudo, >> viu? Eu queria perguntar ao tenente coronel ah se o protocolo dos bombeiros, do corpo de bombeiros, seria diferente em se tratando de a um estacionamento, né, um pátio de veículos elétricos. A gente sabe do comportamento diferenciado de incêndios quando se trata de baterias de lítio. Eu quero entender se há algum

tipo de protocolo diferenciado em relação a outros a tipos, outras naturezas de incêndio? Pergunta muito pertinente, viu, Vittor? É, nosso apresentador tá perguntando se nosso âncora tá perguntando se o fato desse helicóptero ter caído aqui numa área que tem veículos elétricos e a gente tá falando de baterias, né? São outras formas de mover esses automóveis. Se isso também muda um pouco o protocolo de atuação do Corpo de Bombeiros ou a questão do do da ocorrência em si, né?

Como essa ocorrência se desenvolve em meio a isso? Sim, a gente já tá com protocolo novo para atendimento a veículos elétricos, principalmente a depósito de veículos, né? Então a gente teve aqui 20 veículos danificados. O PAT ele tem muito mais do que 20 veículos. Se a gente conseguiu realmente restringir, foram 15 veículos incendiados e cinco danificados pela queda da outra aeronave. No veículo

elétrico a gente tem a bateria de lítio, bateria de íons de lítio, né? Essa bateria, ela quando se incendeia, ela libera gases muito tóxicos e ela aumenta a temperatura e a violência do incêndio. Então, pra gente apagar um incêndio no veículo, eu tenho que usar três, quatro vezes, às vezes, a quantidade de água que eu usaria para apagar o incêndio tradicional no carro normal. Então, realmente, quando a gente já percebeu o endereço e a localização que era a 10 concessionária de veículos elétricos, a gente já mobilizou um recurso muito alto de água, já sabendo que ia ser importante para apagar o incêndio rapidamente. Perfeito, muito obrigada, viu? É isso, gente. A gente segue

acompanhando então aqui. Víor, mais alguma pergunta? Eu passo aqui pro nosso tenente coronel. Roberta, eu queria saber se o Corpo de Bombeiros tem algum tipo de protocolo especial para casos como esse. A gente sabe que há um trânsito bastante ostensivo de helicópteros no Rio de Janeiro, vários que fazem tanto, né, a transportes particulares, o que parece ser o caso desses dois helicópteros envolvidos nesse acidente. Ainda posso coloco,

parece porque a gente não tem essa informação confirmada, mas também muito pelo uso ah desse desse modo, né, desse desse meio de transporte. como a a um artifício turístico até por pela beleza da região. Eu queria entender se há algum tipo de protocolo especial dado esse trânsito bastante significativo de helicópteros no Rio. Dentro que você tá falando, Víor, é importante ressaltar, aqui perto tem um Eliponto. E aí, gostaria já de confirmar contigo se a gente tem também eh a confirmação, né, assertividade sobre de onde saíam esses helicópteros e para onde eles iam e se eh o fato de ser uma área que tem um um tráfego grande de helicópteros, se isso tudo também influencia de alguma forma em algum tipo de protocolo de vocês, porque aqui domingo, né, um dia bonito que tá fazendo, né, se isso também influencia de alguma forma. A gente já tem, essa

área é mapeada, é importante lembrar, acho que é uma área que a gente tem um trânsito que vem aumentando muito de aeronaves nos últimos anos. Se a gente olhar para trás, só esse ano aqui a gente teve muitos acidentes com aeronave, tanto com aviões também quanto helicópteros. Então já está no nosso radar. Essa é uma área realmente que tem nos últimos meses, né, eh, trazido pra gente uma quantidade muito alta de acidentes. Ah, é claro que a gente sabe que essas informações mais específicas da rota da aeronave, elas estão sendo apuradas com SENPA, até com centro, né, de operações aéreas aqui do aeroporto de Jacaraguá, mas alguns relatos dizem que são rotas diferentes, rotas que estavam ali, que não eram rotas próximas e aí teve essa essa possível colisão que nós também ainda não conseguimos confirmar.

O fato é que tá sendo levantado isso já com a autoridade aeroportuária para que a gente possa quanto antes estar divulgando essa informação. Feito. Tá bom. Muito obrigada, viu, tenente coronel? É isso, Víor. Seguimos

acompanhando essa circunstância por aqui, essa tragédia. >> Mas vamos ouvir o que diz o prefeito do Rio de Janeiro. >> A Polícia Civil já fez aqui a primeira parte da perícia, liberou a saída das vítimas, né? Toda a equipe da prefeitura aqui dando suporte, apoiando, né, a operação aqui em torno por conta do volume, né, do acidente. Acho que deu para perceber aqui o impacto, né, aqui na por conta do acidente, por conta da explosão e ainda aguardando a chegada da CENIPA, da órgão competente, autoridade competente, para aí sim pra gente ter mais informações sobre o acidente, né?

vai ter que precisar, vai precisar de uma investigação, de uma apuração, né, em relação aos fatos no acidente em si, mas eu já tinha dito isso antes aqui, né, as famílias que chegaram aqui confirmaram isso, deram as informações. Estamos falando de dois pilotos muito experientes, com muitas horas de voo, né, com uma longa carreira, inclusive os dois instrutores de pra formação de outro pilotos. Então, uma fatalidade, uma tragédia, né? E que a partir da, né, da retirada dos das duas últimas vítimas, né, todas elas encaminhadas pro ML para começar a identificação aí das vítimas, né, mas há nesse momento a a gente acredita que praticamente todas as famílias já informadas. É importante a informação também de que tinham estrangeiros dentro de uma das aeronaves. Isso também aumenta aí a

complexidade pr pra informação de todas as famílias. Então, eh, com a ida IML, a partir daí vai ter a identificação de todas as vítimas. >> A respeito da colisão, o que a Polícia Civil já adiantou nesse momento, né, numa área tão próxima? >> Olha, primeiro eu quero chamar a atenção mais uma vez que a autoridade competente para investigar, para apurar esse tipo de ocorrência, de acidente é a Força Aérea Brasileira com o órgão que é a CENIP. Então, a Polícia Civil veio aqui, fez a primeira parte da perícia em relação às vítimas. Acho que, né, com as

informações que a gente tem aqui do local, também dos moradores do entorno, tudo indica que uma das aeronaves explodiu já aqui no solo dentro da concessionária aqui no Requeiro de Bandeirantes. Então, mas mais informações sobre acidente, apuração correta até por parte aqui, gente, né? Eu preciso ter a responsabilidade, né, de dizer isso, né? Essa apuração, investigação, ela depende de uma apuração especializada desse órgão de responsável que acontece algum problema acidente. Então a gente aguarda as informações, aguarda por ação que a gente tem aqui, né? Deu para perceber

aqui na concessionária tem muita câmera, então vai dar para ter muita informação para fazer investigação adequada, né? Com toda a responsabilidade possível também para confortar as famílias e para dar explicações, informações pra sociedade. >> O senhor já tem informações, prefeito, de qual era a modalidade de voo? se era voo de turismo, qual que tipo de operação era realizada? >> A informação do local aqui, inclusive, né, segundo os proprietários das aeronaves, as famílias envolvidas aqui no no acidente, né, de que uma delas estava indo pra anis e a outra indo pra serra do Rio de Janeiro. Era um,

aparentemente, a modidade de deslocamento mesmo, né, tradicional de voo, né, não todas as informações apontam aqui. Não era, né, não era um rolo turístico, não era, né, não era nada disso, era um deslocamento realmente, né? Então, mas vamos aguardar acho que a gente tem, né, tem os órgãos, tem as autoridades competentes aí pela questão da aviação, né, CENIPA, FAB, que tem também plano de voo, tem mais informações que vão poder divulgar isso pra imprensa. Então, acho que o papel nosso aqui agora, né, a gente tá dando as informações pra população, né, imagino, né, a população do Rio de Janeiro, do Brasil inteiro, chocada com esse acidente. É uma tragédia, uma fatalidade, algo absolutamente fora do comum, uma colisão entre dois helicópteros, né, com muitas vítimas, né? Mas nesse momento a gente precisa

ter seriedade, ter responsabilidade e aguardar as informações dos órgãos competentes. >> E sabe os estrangeiros de de o estrangeiro que você falou de onde? >> Olha, eu vou por respeito às famílias também, eu quero quero dizer aqui que essas informações vão ser todas divulgadas em conjunto, né, com a ida de todas as vítimas ao IML. Esse é o protocolo adequado, esse é o procedimento correto e de lá sa informações em relação às vítimas, o que eu posso confirmar é que tem estrangeiros sim dentro da da aeronave. >> Prefeito, esses voos eles são cada vez mais comuns, vo passeio, voo de panorâmico para pela cidade do Rio. Eh,

quem é, qual é o órgão responsável por fiscalizar, por controlar esse tipo de voo? >> Olha, eu não vou comentar sobre isso, né? A gente tá falando aqui de um acidente entre duas duas duas aeronaves em que as famílias, né, em que as informações aqui do local, né, de que eram voos em que eles estavam se deslocando, né, saindo aqui do Rio de Janeiro, né, então ao que tudo indica, não eram voos panorâmicos, não eram voos turísticos. Então, acho que isso cabe às autoridades competentes, né, ANAC e no caso aqui de um acidente a SENPA, que é da FAB, né? Então é muito importante que a gente tenha nesse momento, gente, responsabilidade por parte de todos, né?

E eu tô aqui, né, como prefeito da cidade, fiz questão, cheguei aqui logo após o acidente, né, para acolher as famílias, para organizar aqui todos os órgãos, garantir que os órgãos operacionais, que os órgãos de investigação, que as informações de centro de operações estavam, né, corretas, né, circulando pelos órgãos, né, teve aqui, né, a gente tá vendo aqui a mobilização da Polícia Militar, Corpo de Bombeiros, Defesa Civil, Polícia Civil, né, também a, né, a CENIPA já o tempo inteiro em contato com bombeiros. né, para fazer a movimentação ali nas ferragens da aeronave para tirar a vítima, né, o piloto de uma das aeronaves. Então, nesse momento que a gente tem que ter e serenidade e responsabilidade, né? Então, as autoridades vão vão dar as informações relacionadas ao acidente aéreo, né, que compete a CENIPA. Tá bem, gente.

Obrigado. >> Você falou é estrangeiro ou estrangeiros? Mais de um estrangeiro. O >> certamente tem um estrangeiro dentro da aeronave. Obrigada, gente. Muito

obrigada. a gente segue aqui acompanhando. Você acompanhou a fala do prefeito Eduardo Cavalieri, essa coletiva de imprensa dada sobre esse choque, essa colisão entre dois helicópteros na cidade do Rio de Janeiro, dizendo que pelo menos um estrangeiro estava dentro de uma das aeronaves, o que dificulta a comunicação a das autoridades com as famílias para que seja possível e a a identificação desses dessas seis vítimas que a gente tem informação. Cinco que estavam em um helicóptero e um que estava no outro helicóptero. >> O SENipa começou a investigar a colisão entre dois helicópteros que terminou com a morte de seis pessoas no Rio de Janeiro. Uma das aeronaves chegou a

explodir no ar. Nós vamos ao vivo até o Recreio dos Bandeirantes falar com a Roberta Camargo, que acompanha desde cedo esse acidente. Roberta, a gente já tem a confirmação dos passageiros. Há um comediante, um cantor americano muito famoso, com mais de 2 milhões de seguidores no Instagram, que fazia uma turnê no Brasil, que iria agora embarcar para Lisboa em seu sua primeira turnê na Europa, que infelizmente está entre as vítimas. Conta pra nossa audiência quem era ele.

>> Uma tristeza, né? Pois é. Boa tarde para você, Uribe, boa tarde para todo mundo que nos acompanha. A gente tá falando de Oliver Tri, um cantor eh estrangeiro, norte-americano, que tava entre essas pessoas que foram confirmadas que estavam no helicóptero. A gente tem a lista desses passageiros.

No primeiro helicóptero estava o piloto Alexandre Souza, estava Lucas Britos Chaves, Nikel Oliver Tri, que é esse cantor que tava em turnê e tava fazendo uma grande turnê, passando por vários lugares diferentes, tava passando aqui pelo Brasil, mas também tava passando por vários países diferentes no exterior. Tinha acabado de começar essa turnê dele, gente, que ia durar alguns meses. Um outro passageiro Lucas Vinali e o passageiro Gaspar Prim. Esses cinco ocupantes estavam num num helicóptero, né, o piloto e quatro ocupantes. No segundo helicóptero havia o piloto Charles Marcilac.

E entre essas pessoas que estavam no helicóptero, onde tinha também o cantor, estava um produtor musical. O nome artístico dele era Lucas Frota. Ele tava junto com o Oliver. Eles iam pra Angra dos Reis para gravar um clipe por lá. e estavam muito animados com essa com essa nova empreitada que eles iam fazer juntos, né? Esse rapaz também residente

de Miami, na Flórida, nos Estados Unidos, vivia também em Los Angeles, se dividia ali, estava acompanhando o Oliver Tri nessa nessa turnê, especialmente nesse trecho do trabalho em que eles iam gravar um videoclipe em Angra dos Reis. Essas são as informações que a gente tem, eh, até inclusive de pessoas que tiveram relação muito próxima com esse Lucas, que o nome artístico dele, Lucas Frota, que obviamente as famílias estão isoladas, a gente tem acompanhado, eu cheguei aqui mais cedo, né, essa ocorrência e chegou pro Corpo de Bombeiros por volta das 9 da manhã e desde então, desde que isso aconteceu, obviamente, eh, gerou uma comoção muito grande aqui no Rio de Janeiro. maneira, principalmente aqui no Recreio dos Bandeirantes. A área foi completamente isolada e para quem tá assistindo a gente entender, a gente tá na Avenida das Américas, na altura e da estação de BRT Gil Machado e isso fica no Recreio, na zona sudoeste da cidade. A Avenida das Américas é uma via muito grande, extensa, gente. Então,

liga a Barra da Tijuca, a Santa Cruz, por exemplo, a área de Santa Cruz. Então, quem tá trafegando, seguindo no sentido Santa Cruz, encontra muita lentidão aqui na altura da estação de BRT Gil Machado. A pista central era a pista que tava liberada. A pista lateral, que é a pista onde a gente está próximo da estação de BRT, acabou de ser liberada. As equipes da S Rio estão por aqui, que fazem esse controle do tráfego, eh, tão por aqui. O que a gente

também tem acompanhado que Senipa estava por aqui, eh, as equipes continuam atuando lá dentro. Ainda tem equipes atuando ali dentro. Agora, neste instante, Polícia Militar ainda no local, também guarda municipal também no local. A gente conversou bastante com o tenente coronel Fábio Contreiras, que é o porta-voz do Corpo de Bombeiros. Ele explicou que a atuação deles foi muita, muito intensa para conseguir conter esse fogo que não se alastrasse, porque de acordo com o que ele mesmo comentou, essa área, né, tem muitos prédios em volta. E aí é algo que também a gente

que é aqui do Rio de Janeiro sabe assim, uma característica aqui do Recreio dos Bandeirantes de uma área bastante residencial. Tem a Avenida das Américas que é essa área em que a gente tá agora e atrás de mim vocês veem esse esse pátio de veículos porque é uma área que tem muitas concessionárias. Então, ao mesmo tempo que tem grande parte da área muito prédio e casas, prédios de três andares, de 10 andares e casas, também tem essa parte comercial forte que fica na Avenida das Américas. E essa e parte do comércio daqui é marcado pelas concessionárias. Então, o que o tenente coronel Fábio Contreira já afirmou pra gente conversando conosco é que possivelmente esse piloto, o piloto da aeronave que se chocou aqui, que a gente tem inclusive essa imagem e tem esse registro, a gente tá exibindo na programação também esse registro da imagem que se choca, né, ali já praticamente no solo explode, que esse piloto tentou manobrar a aeronave para um lugar onde fosse, onde tivesse menos edificações em volta.

Então, de fato, é o que acontece, porque aqui tem essa essa essa área de automóveis, né? São veículos elétricos. Os bombeiros também afirmam que por conta de serem veículos elétricos, existe um outro tipo de protocolo para poder dar andamento nessa ocorrência. Eles comentaram conosco que usa, por exemplo, de três a quatro vezes mais água para conseguir conter isso, mas ao mesmo tempo foram 20 veículos afetados, né, 15 carbonizados, outros cinco que foram danificados com eh esta queda. Em todo caso, a atitude do piloto de tentar pousar esse essa aeronave ou ou deslocar essa aeronave para uma área que não tivesse tanta tantas edificações, muito louvável, né? Porque eles têm esse

treinamento também que é muito intenso, protocolar de quem trabalha em aviação civil, que mesmo em meio a um acidente, a uma tragédia iminente, eles buscam preservar o máximo de vidas possível. E provavelmente foi o que aconteceu aqui, inclusive o próprio porta-voz do Corpo de Bombeiros corroborou isso para nós aqui em Conversa Conosco. A atuação deles intensa, eles eh vieram para cá com o destacamento da região, mas também deslocaram o grupamento de operações aéreas para esta ocorrência. a Polícia Civil também esteve por aqui e Senipa recolhendo todos os os destroços e todas as as pistas, né, tudo que eh eh vestígio deste deste acidente aéreo, desse grave acidente aéreo que aconteceu na manhã de hoje para conseguir de fato identificar o que ocorreu, essa análise técnica que é feita pelo SINIPA, né, e que vai poder eh desvendar quais foram as causas desse acidente. A perícia agora aguarda o laudo do SENIPA sobre o acidente com dois helicópteros que deixou seis pessoas mortas no Rio de Janeiro. Três vítimas brasileiras já

foram identificadas. E agora a Roberta Camargo está aqui com a gente enquanto a gente acompanha algumas imagens e diante daquilo lógico que a gente pode mostrar diante da responsabilidade social que a gente tem aqui ao vivo, né, para não te expor a nenhuma imagem perturbadora, porque o assunto já é perturbador. Roberta, nos conte, por favor, como que é a análise agora perícia, o que que a gente tem de novidade nesta segunda de manhã. Oi, Elisa. Bom dia para você, bom dia para todo mundo que nos assiste. Uma

tragédia, né? Podia ser ainda pior se esse helicóptero tivesse caído em um prédio ou uma casa ali da região. Mas olha, até o momento já foram eh identificados e estão em processo de liberação três corpos dessas seis vítimas, do piloto Alexandre Souza, do passageiro Lucas Frota, que era um produtor musical, eh também do piloto de helicóptero Charles Marcilac. De acordo com a Polícia Civil, delegacia do Recreio dos Bandeirantes está investigando este caso, mas a polícia faz a parte criminal, né? Verifica toda a parte criminal. Eles estão no aguardo

da perícia e das investigações do SENIPA, que o SENIPA vai trazer esse laudo técnico da situação, vai poder apontar quais as causas para este acidente, essa colisão que aconteceu entre dois helicópteros. A gente tem inclusive uma imagem de um deles caindo sobre o solo ali. E é importante a gente ressaltar, essa queda aconteceu em um pátio de uma concessionária, essa concessionária de carros elétricos, né? Então, eh, quando esse helicóptero cai, ele explode e isso também faz a combustão ali de outros automóveis. O Corpo de Bombeiros informou pra gente que eles tiveram até que acionar um protocolo diferente por conta desses desses automóveis. são automóveis

movidos à bateria, né? Isso tem outro comportamento, essa circunstância tem outro andamento. Então, por conta disso, eles também tiveram que atuar de forma bem rápida para poder conter essas chamas para que elas não se alastrassem. E uma atuação é muito eficaz do Corpo de Bombeiros ali com o grupamento da localidade, né, e também o grupamento aéreo. Uma tragédia terrível. a gente

acompanhou, eu acompanhei, estive lá ontem o dia todo acompanhando essa circunstância. Hoje também sigo por aqui no Instituto Médico Legal e também de acordo com os bombeiros, como eu pontuei aqui no início da nossa conversa, a situação podia ser ainda pior se esse helicóptero tivesse caído em alguma casa ou algum prédio ali ao redor, porque Recreio dos Bandeirantes, um bairro extremamente residencial, mas tem essa Avenida das Américas que é a via que corta ali o Recreio dos Bandeirantes e que concentra esse comércio. E esse comércio, ele também tem muitas concessionárias. Então, esses dois helicópteros caem numa área onde tem esses automóveis estacionados, automóveis elétricos, que também demandaram aí uma ação bem rápida do corpo de bombeiros. Ontem mesmo o CENIPA esteve por lá, equipes do CENIPA estiveram por lá e foi quando a gente ainda tava no aguardo de descobrir a identificação eh dessas vítimas, né, saber quem eram essas vítimas e vimos alguns destroços, porque esses destroços eles foram longe ali naquela naquela área do acidente. Tanto que a área foi

interditada eh para pro trânsito parcialmente ali. A via foi parcialmente interditada por conta do trânsito na altura ali da estação Jamachado de BRT. E o CIP então recolheu esses esses vestígios ali, esses esses restos mesmo do dos helicópteros e agora estão avaliando e a Polícia Civil aguarda essa essa investigação do SENIPA para poder dar andamento também nessa parte criminal. Inclusive a embaixada dos Estados Unidos se manifestou com relação a este acidente. Disse que prestou presta condolências à família e tá prestando também assistência a esses familiares, porque um desses uma dessas vítimas, Oliver Tree, era um cantor norte-americano. Volto com você, Elisa.

>> Muito obrigada. Obrigada, Roberta Camargo. Assunto terrível, né, com essas vítimas. da família agora tendo de lidar com toda essa dor que é irremediável diante de algo que você procura respostas de como é que explica isso que aconteceu e em redes sociais, internet começou a surgir muita gente falando assim: "Ah, vocês viram que tal pessoa tava no helicóptero? Ah, vocês viram que tinha não sei quem, que que vem de não sei qual país, começaram a surgir e isso acabou, o assunto por si só é terrível, mas isso acabou fazendo com que eh muitas comunidades repercutissem esse assunto. E a gente vai te mostrar aqui

quem são essas pessoas, por quais motivos, tá? elas acabaram repercutindo ali, sendo tão faladas em alguns nichos também da sociedade. Eh, entre as vítimas aqui já aparecendo eh o Oliver Tree ou Tree que a Roberta Camargo tava explicando pra gente aqui. É este e é um influenciador também, mas é um artista da música e se tornou também bastante reconhecido por essas coisas de influência. É um norte-americano, começou a carreira em bandas de ritmos de Scá. e eletrônica

até viralizar com músicas pop. Oliver era conhecido pelo visual excêntrico, um corte de cabelo único e roupas estilizadas, que esse jeitão dele marcou os três álbuns que ele gravou em estúdio que acumulam 11 milhões de ouvintes. Ele tinha 32 anos, estava no Brasil em uma turnê internacional e tinha mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. E no meio desse tanto de gente, uma família, né? Uma família que agora tá ali com essa sensação arrebatedora, que é uma tragédia como essa, a morte.

>> Parentes e amigos [música] se despediram nesta segunda-feira do DJ e produtor musical Lucas Brito Chaves, conhecido como Lucas Frota. O velório foi realizado no cemitério Memorial do Memorial do Carmo, no Caju, no Rio. Ele é uma das seis vítimas do acidente envolvendo a batida de dois helicópteros no fim de semana. Dois corpos ainda aguardam reconhecimento oficial no IML. ao vivo. O repórter Rodrigo Monteiro

atualiza essa situação pra gente. Rodrigo, a ANAC, Agência Nacional de Aviação Civil, já começou a investigação se esses helicópteros faziam transporte clandestino de passageiros. Boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês.

Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Agência Nacional de Aviação Civil também apura-se, existiu ali, né, um transporte de passageiros como se fosse um serviço de táxi aéreo, uma vez de que, segundo, né, as normas, a empresa, o a aeronave, também o piloto para fazer esse tipo de serviço, eles precisam estar vinculado a uma empresa de táxi aéreo. Segundo as informações, né, preliminares dessas apurações, tanto da ANAC como também dos órgãos reguladores, tanto os pilotos como as aeronaves estavam numa situação regular. Resta saber se eles estavam cumprindo ali com todas as as orientações e os registros e autorizações devidas, né, para para esse voo. se por acaso tem ou teve, no caso, a caracterização de um transporte aéreo, né, de um táxi aéreo, digamos assim, para para esse grupo que tava seguindo em direção à Angra dos Reis, no litoral sul aqui do Rio de Janeiro. Todo o

relatório vai ser, né, apurado, vai ser registrado. O resultado deve sair, né, por parte das autoridades aeroportuárias, no máximo em até 5 anos. Tem também ainda a investigação da Polícia Civil. Eu tô ao vivo no Instituto Médico Legal, onde acontece, né, a liberação dos corpos, como você disse, ainda faltam fazer o reconhecimento oficial do cantor norte-americano Oliver Tree e também do stream, né, do youtuber argentino, conhecido como Gasp. Agora a pouco, o corpo que foi liberado aqui do IML, que fica na zona portuária do Rio de Janeiro, foi do outro argentino conhecido como Lucas Vinhal. Já foi

feita a liberação, né, através depois do reconhecimento dos familiares. O pai dele também um irmão estiveram aqui hoje mais cedo no Instituto Médico Legal e o carro da funerária saiu com corpo agora a pouco com destino a São Paulo e de lá deve seguir para a Argentina. Hoje mais cedo o Lucas Frota, DJ Produtor, foi enterrado, como você disse, no Cemitério Memorial do Carbo, no Caju, zona portuária do Rio. Amigos e familiares falaram um pouco mais, né, durante essa despedida. Vamos ouvir.

>> Pessoa muito pura, de bom coração, muito amigo, verdadeiro, leal, me abriu muitas portas e é uma uma pena tudo ter acontecido assim, né? Não caiu minha ficha, tô sem acreditar. Ele tinha um sonho em tocar em Ibiza, ele tinha um sonho em tocar pela Europa, tocar em Miami, fazer colábio com grandes artistas. E parece que a vida dele tava ali, a carreira dele tava andando muito bem para isso, inclusive >> muito alegre. Mas eu não chego nem a ficar triste, eu estou revoltadíssimo, cara. Eu espero o seguinte que a NAC

responda, né? E eu eu vou acompanhar lá quando eu voltar para Brasília, eu vou acompanhar os trabalhos do SENIPA, que eu quero saber o que que aconteceu, porque me disseram que um dos helicópteros não estava não estava apto a voar. Não estava apto a voar. Então é um problema muito sério que a gente tá passando no Brasil aqui.