---
video_title: "Eleições 2026: PSB cobra celeridade de Lula por definição em SP | BASTIDORES CNN"
video_id: 93TdnMdkdkw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=93TdnMdkdkw
video_date: 2026-06-22T16:56:46+00:00
video_description: |
  O PSB tem cobrado celeridade do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na definição do palanque em São Paulo. A demora do petista tem criado o que dirigentes de esquerda classificam como “traumas na relação” entre os pré-candidatos no maior colégio eleitoral do país. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/eleicoes/psb-cobra-celeridade-de-lula-por-definicao-em-sp/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O PSB tem cobrado celeridade do presidente Lula na definição do palanque aqui em São Paulo. A demora do petista tem criado que dirigentes de esquerda classificam como traumas na relação entre os pré-candidatos nesse que é o maior colégio eleitoral do país. Inicialmente, o movimento para uma chapa pura o sangue ao Senado Federal, com dois nomes do PSB gerou incômodo na ex-ministra Marina Silva da Rede. A acusação é de que queriam alijá-la da disputa. Agora esse embate é pela vaga do PSB pra casa legislativa entre Simone Tebet e Márcio França, o que também tem criado uma saia justa dentro da legenda entre esses dois nomes do partido. Por

isso, dirigentes do PSB avaliam que uma decisão final não pode passar de julho, evitando que a demora crie novas seleumas que podem atrapalhar uma unidade em São Paulo. Além disso, dirigentes do partido lembram que a direita já definiu seus nomes com André do Prado, do PL e Guilherme de Rite do PP, saindo na frente na busca pelos votos. Lula deve se reunir com a cúpula nacional do PSB nos próximos dias para tomar uma decisão. Hoje a tendência é que Marina e Tebet disputem ao Senado Federal e França saia candidato a vice-governador com o ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad PT. Clarissa, é aquele tipo de desgaste que não precisa ocorrer, que uma decisão de Lula já teria resolvido, mas não.

Primeiro a gente viu alguns petistas tentando alijar a Marina Silva e ela ficou bastante irritada nos bastidores e cobrou a cúpula do PSB. Agora a gente teve uma entrevista semana passada do Márcio França dizendo: "Ó, eu acho melhor a Simone Tebet pra vice do Fernando Hadad". Só que Simone Tebet fala: "Não, o próprio Edinho me mandou uma mensagem dizendo que eu sou candidata. cria um desgaste desnecessário nesse momento São Paulo. >> E mais do que isso, atrasa o começo da campanha, Uribe. Essa é uma inclusive

das principais queixas nos bastidores dentro desse círculo ali de candidatos, pré-candidatos do PSB, eh, de que eh ninguém tá conseguindo ir pra rua para fazer campanha direito, enquanto não tem uma definição. Na verdade, você tem vários quatros que ainda nem sabem direito para que cargo eles vão disputar, mas o cenário que você tem hoje, neste momento, eh, na eleição em São Paulo, pode passar por uma virada ainda maior nos próximos dias. Eh, porque a gente teve agora a decisão do pré-candidato do PSDB, Paulo Serra, de não concorrer. a gente já teve a saída de Kim Cataguiri e essa polarização eh aqui no estado de São Paulo entre Tarcísio de Freitas e Fernando Hadad, que toma forma neste momento, pode sim acabar favorecendo eh o atual governador, uma vez que o simples fato de ele estar no comando da máquina pública eh já lhe dá mais força nessa disputa. Ainda por cima, ele lida e com um adversário que tem dificuldade de penetrar no interior paulista, que é o ex-ministro Fernando Hadad. E enquanto

eh as candidaturas, o desenho da chapa de Hadadia não tá definido, fica essa confusão no ar. ninguém sabe direito para onde vai ter que correr. E para se ter uma ideia, a gente tem agora eh especulações de que esse movimento poderia até mesmo levar eh o PSB, pelo menos tem uma turma defendendo, a ter candidato próprio novamente, resgatando aquela ideia de que Márcio França poderia eh concorrer também ao governo de São Paulo para ajudar, seria uma forma de eh jogar como uma espécie de parceiro de Fernando Hadad, eh para facilitar aí levar a disputa para o segundo turno, garantir que a disputa vá pro segundo turno. Mas imagina só essa informação que foi inclusive divulgada pelo painel da Folha hoje, ela acaba criando toda uma confusão, porque você tem Simone Tebet, Marina Silva, que tão eh posicionadas ali para disputar uma vaga na chapa eh de Fernando Hadad. Isso é parte de um combinado com o presidente Lula para Simone Teb. Então também eh

ela que tá no PSB também poderia eventualmente eh ter um outro destino. Então isso tudo tá sendo desenhado, discutido hoje, inclusive nos bastidores ali do PT de São Paulo. Pode ter alguma mudança aí pelo caminho. Seja como for, claro, tem um desconforto e como o próprio Márcio França comentou aqui com a gente na semana passada, é aquela coisa, bom, o Lula diz que é pro Hadad resolver, o Hadad disse que é pro Lula resolver e ninguém tá resolvendo >> não. Ninguém resolve nada. E aí um

coloca a culpa no outro, empurra a barriga pro outro. Do outro lado a gente viu esse final de semana o lançamento do nome do Andé do Prado. É um nome que vai ter o apoio de Tarcis de Freitas, mas que na direita há uma certa desconfiança, né? Pelo menos o Ricardo Sales diz que ele é valdemarista, né, Clarissa? >> É porque o Ricardo Sales, na verdade, queria essa cadeira, né? Então,

>> a gente tem esse contexto também. Eh, o André do Prado acabou sendo uma escolha que supriu um desejo interno ali dessa ala mais ligada à família Bolsonaro, porque pelos relatos que eu tive, eh, inclusive a rejeição ao nome de Ricardo Sales numa composição, eh, partiu do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. Ninguém quis bater de frente com ele nessa história, apesar da avaliação de que Ricardo Sales teria sim um potencial eleitoral que seria interessante para uma chapa ali eh encabeçada com Tarcío de Freitas pro governo de São Paulo paraa reeleição. e também Guilherme de Rit e Ricardo Sales poderia ser um bom companheiro aí para fazer esse desenho, mas a resistência do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro teria pesado nessa decisão, abrindo-se aí então o espaço para que André do Prado eh fique posicionado nessa chapa. E isso já é considerado ali uma carta virada ali, já definido, mas o que não quer dizer que Ricardo Sales vá também ficar sentadinho ali no cantinho dele sem fazer nenhum movimento eleitoral, pelo contrário.

Então isso pode sim contribuir para alguma eh divisão ali no campo da direita também, principalmente na eleição congressual. Agora, o a possibilidade de qualquer forma de nomes mais ao centro eh ou outros nomes que ajudem a atrair parte do eleitorado de direita, a se retirarem da corrida ao governo de São Paulo, isso cria um cenário muito mais ameno para o atual governador. Ele passa a ter ali um conforto maior na hora de lidar com o campo adversário. Aí liderado por Fernando Hadad.