---
video_title: "O GRANDE DEBATE - TSE DEVERIA ENDURECER USO DA MÁQUINA EM CAMPANHA? - 03/07/2026"
video_id: FgsRn7wTyXo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgsRn7wTyXo
video_date: 2026-07-04T02:48:56+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta sexta-feira, 03 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Primeiro tema de hoje, o presidente Lula realiza nesta semana uma série de eventos no Nordeste do país, que é região chave para a esquerda nas eleições. Durante um evento no Rio Grande do Norte, ele ironizou a regra eleitoral que impede pré-candidatos de participarem de inaugurações de obras públicas a partir deste sábado. Vamos ver. Eu tô vindo aqui hoje porque eu só

posso inaugurar a obra até o dia 4 de julho. >> A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar a obra. Então eu vou voltar para ver a universidade, sabe? Faculdade de medicina, eu vou voltar para ver outras obras. 350, >> mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim.

Bagaiada desgraçada. >> Vamos então ao debate Cardoso. É papagaiado ou não? TSE deveria endurecer o uso da máquina pública em campanha eleitoral ou antes do início da campanha eleitoral? >> Olá, Juliana. Olá, Bortoleta. Olha, eu

entendo até o que o presidente Lula quis dizer. Ele fala: "Olha, eu não posso inaugurar, mas posso visitar". Então isso é uma fica meio nebuloso. Realmente é uma coisa bastante curiosa essa que a legislação brasileira permite. Eu inauguro uma visita tal. É isso que ele

está chamando de papagaio. E tem lá uma uma centa lógica do que ele diz. Mas no fundo essa é uma consequência que decorre de nós termos no nosso sistema admitido a reeleição. Isto é um problema objetivo. Quer dizer, eu pessoalmente, não de imediato, mas por um futuro longo, eu sou favorável a mandatos mais longos e não reeleição, porque acaba inexoravelmente surgindo esse problema eh que realmente fica meio nebuloso, né?

Eh, é correta a legislação eleitoral ou dizer que não pode inaugurar a obra pública em período eleitoral? É correto, porque senão o que que vai acontecer? Aquele que está no cargo tenderá a utilizar o seu poder político para, abre aspas, faturar dividendos na eleição. Isto não é correto, porque a uma das características do processo eleitoral é a paridade de armas, ou seja, é a igualdade de situações. Claro. Então, a

lei ela parte de um descrime incorreto. Fala: "Daqu você não pode mais inaugurar". Ah, mas visitar pode, pode de oposição pode, por exemplo, o Flávio pode visitar as obras que o pai inaugurou no passado, já o o o Lula pode visitar, então isto equilibra um pouco mais o jogo. Então, a legislação eleitoral tem uma lógica na prática realmente vira uma coisa bastante confusa, que não é culpa da legislação. A legislação está administrando um problema para evitar que quem esteja no mandato eh não possa se beneficiar disso para obter votos. E lembro de um período

em que se exigia sempre que eh o candidato saísse eh do mandato, se se licenciasse, assumia lá o seu sucessor para que não pudesse ter nenhum contratempo. Isso foi revertido pela nossa legislação, eh, a não ser para certas situações. Quando é o mesmo cargo, pode. Quando é outro cargo, não pode. O parlamento pode sempre. A

legislação brasileira, eu acho que trabalhou muito mal essa questão realmente da da reeleição, né? E seria necessário que esses critérios fossem revisitados, embora nós tenhamos que ver lógica realmente naquilo que a legislação eleitoral vê. Eu tenho que proibir sim o uso da máquina administrativa para que o governante tenha dividendos político-eleitorais. Essa situação ela é muito mais draconiana no executivo, porque no legislativo você pode eh estar no exercício do mandato eh fazendo lá emendas, fazendo um conjunto de situações, tirando dividendos disso. Então, nós precisamos ter realmente uma reequação de isto tudo para que nós não tenhamos muitas vezes esta visão que é lida por alguns como uma papagaiada, embora tenha realmente um critério, uma distinção que tem lógica eh do ponto de vista de buscar contenções e evitar abusos por parte daqueles que governam.

Claro, o melhor caminho, eu volto a dizer, não agora, não pro ano que vem, mas colocar paraa frente, que o Brasil sempre discute as coisas do imediato, né, tentando resolver aquilo que é imediato que tá apertando o carro, né? Não, mas frente, repensar essa questão da reeleição, repensar o número de mandatos que parlamentares podem ter, eu sempre achei que o correto seriam dois mandatos. Aliás, eu me autopoliciei nesse ponto. Eu só tive dois mandatos em todos os postes eletivos que eu tive como parlamentar. Eu acho que mais que isso, já começa a ficar um pouco ruim do ponto de vista do exercício eh eh da atividade parlamentar. Mas isso é uma

questão pessoal minha, mas acredito, porém, que deve ser discutido no país todo como evitar reeleições. E se eu colocar de uma regra nesse ponto, eu evito toda essa discussão que fica meio esfumada, meio confusa, como disse o presidente Lula, embora tenha critérios muito objetivos que são justificáveis e fixados pela legislação. >> Bortoleto, concorda ou não? Bem-vindo. Boa noite. TSE deveria endurecer o uso

da máquina em campanha? é papagaiado ou não. E mais, Cardoso ainda coloca uma questão aqui que é essa discussão sobre diminuir os mandatos ou ampliar os mandatos e diminuir a possibilidade de reeleição, evitar reeleição. Um assunto que anda a passos bem lentos no Congresso Nacional. >> Boa noite, Juliana. Boa noite, Eduardo

Cardoso, todo mundo que acompanha a gente aqui pela CNN. Ontem nós divergimos bastante, eu e José Eduardo. Aí hoje a gente já começa o grande debate concordando. Não vamos concordar em tudo, vamos concordar em parte. Mas pegando parte aqui do comentário do meu amigo Zé Eduardo, eu vejo muito claro os danos que a reeleição eh causa no Brasil. Eu não tenho a menor dúvida que

é algo aqui um chamamento eh a à Câmara dos Deputados ao Senado Federal de repensar. Sim. Eh, não sei se com muita elasticidade, não. para quem vence um pleito com essa condição, que seriam os próximos governantes que serão eleitos na condição de poderem ser reeleitos, mas já paraa próxima a gente acabar com isso quanto antes, resolveria muitos dos problemas que a gente tem, inclusive de ordenação pública e de gestão pública, porque a gente vê nitidamente governos que se decompõem, se distanciam dos seus discursos, inclusive que os promoveram e os alçaram a posição alcançada, porque já começam um mandato pensando no outro. Então, faz muito mais mal do que bem reeleição. Eh, falo isso com muita

propriedade, porque sempre essa foi a minha visão também. Agora, a maneira como o presidente Lula trata a legislação eleitoral a chamando de papagaiada, eu não vou concordar. Não vou concordar, até porque ela é extremamente objetiva, ela é muito clara. A habilidade de comunicação do presidente Lula, ela é innegável. Só pode negar, enxergar isso quem é cego.

Eu não sou cego. Ele tem uma habilidade de comunicação ímpar que se vê em poucas pessoas. Agora, só faltou ele dizer que tava com um monte de coisa para inaugurar e que não tá inaugurando porque a legislação eleitoral não deixa. Ou seja, ele tá sendo quase que punido na sua gestão. Ele não tem condição de entregar tudo que ele tem para entregar, porque a justiça eleitoral, a legislação eleitoral não deixa. Não, ele não tem.

aquele dia tá agradecendo a justiça eleitoral porque não tem mais muito o que entregar ou não tem nada para poder entregar. E aí ele tá podendo fazer uso dessa narrativa. Na verdade, a legislação eleitoral ela é sim muito objetiva e muito clara. Não precisa parar de trabalhar não, presidente. Pode continuar fazendo o bem para a nossa nação. Só não pode ir lá para inaugurar,

mas pode botar tudo para funcionar dentro da condição que o senhor tiver. Por favor, o Brasil precisa. Nós necessitamos de várias mudanças. Quem nos acompanha aqui pela CNN já deve est até quase que cansado de ouvir se não fosse uma verdade absoluta. Poderia até pedir para eu parar de falar, mas a verdade é que no na questão da economia, da segurança e da corrupção, que é as coisas que mais afetam o e preocupam o brasileiro hoje, nós temos muito o que fazer, temos muito o que trabalhar.

Então, não é pelo fato de não poder publicizar, não é pelo fato de não ficar de frente às câmeras que a gente não pode trabalhar no oculto e entregar tanta coisa que esse povo sofrido brasileiro precisa para poder ser entregue. Então, a o endurecimento, as regras eleitorais elas aparecem de acordo com a estrutura que tá posta e colocada. E como nós temos reeleição no Brasil, sim, nós temos que segurar o frei de quem tá no poder, porque quem tá no poder não pode fazer uso do que bem quer, como se fosse o quintal da casa dele. O que a justiça eleitoral faz é criar parâmetros, parâmetros muito claros e objetivos para que as pessoas não transgridam isso, porque nós não podemos depender do bom senso. O bom senso é algo muit das vezes relativizado. E o que a justiça

eleitoral faz de maneira clara não é papagaiada, é deixar claro o que pode, o que não pode, o certo, o errado. Quem tem habilidade para discernir certo, errado, precisa achar que é papagaiado >> da máquina pública. Será ou não decisivo nessa disputa que, vamos lembrar, caminha para ser entre Lula e Flávio Bolsonaro. E eu que apenas queria precisar algumas coisas porque eh é importante que ao interpretarmos a fala de Lula, nós não eh subamos um passo adiante daquilo que ele não disse. O que ele está falando é de um paradoxo entre inaugurar e visitar. Isso ele falou. Ou seja, eu não

posso inaugurar, mas visitar eu posso. E chama isso de papagaiada para não usar talvez a força expressão de paradoxo, ou seja, a situação paradoxal. Não me parece que um comunicador num palanque utilizaria a palavra paradoxal, utilizaria apagaiado, ou seja, uma situação que eu posso fazer isso, não posso fazer aquilo. E quando na verdade tem a são praticamente a mesma coisa. Segundo ele, eu entendo assim o que ele fala, realmente eh eh entendo a legislação, vejo um fator de crime, mas realmente tem uma situação paradoxal, ou seja, eu eu não posso inaugurar a linha de trem, mas eu posso visitar a linha de trem depois que ela está funcionando ou quando ela ainda vai funcionar. É

realmente um [limpando a garganta] negócio que é difícil eh eh você equacionar do ponto de vista legislativo. Por quê? Porque eu não tenho como impedir uma pessoa de visitar as obras públicas. Não dá para dizer: "Ó, ô Jair Bolsonaro, ô filho do Jair, você não pode visitar lá aquilo que teu pai fez, hein? Ô Lula, você não vai visitar aquilo que você fez?" Não,

visitar pode. Ele não pode inaugurar, chamar banda de música, tocar corneta, papagaio, mas vai lá tirar fotografia, olhar para, olha que coisa boa que tá acontecendo com a coletividade. Isto é paradoxal. Sim, claro. E eu entendo que e é difícil. como é que você vai

legislar e dizendo: "Olha, isso aqui não pode, isso aqui pode não é simples. O problema está na causa. O que gera esta, este paradoxo ou esta papagaiada é realmente um processo de reeleição de que quem está reeleito é no cargo e está no cargo. Isso traz um problema. Então o qual é o melhor caminho? por exemplo,

acha o mandato de 4 anos muito curto, muito curto. Quem já governou, quem já esteve em equipe de governo, sabe disso. Você tem o primeiro ano de adaptação, o segundo que a marca começa a descer, o terceiro que ela ganha um pique, o quarto já tem eleição, já entra em processo eleitoral. Isso é muito ruim. O ideal você ia ter no mínimo 6 anos de mandato, você poderia cumprir isso e não ter reeleição depois. Ou seja, você ter

uma outra pessoa disputando os postos, a herança do governo, a benéfica ou a herança da oposição. É o que eu acho que é a solução do problema. Até nós não nos debruçarmos sobre isto, eu acho que nós vamos ter sim esses paradoxos, porque eu não encontro uma solução para eliminar esse paradoxo que foi apresentado e chamado de papagai do presidente Lula. Eu não seria como legislador resolver esse problema. Eu tenho que proibir inauguração, sim, tenho que proibir, claro, mas que tem um paradoxo com as visitas, tem. Então, vou proibir visita.

Não, também é um pouco esquisito você proibir as pessoas de visitarem obras públicas que realizaram já inauguradas no passado. Poder dizer: "Não, mas o ex-presidente pode visitar, o atual presidente não pode." Bom, é uma empresa em duas medidas, não tem lógica, cara. Não há lógica, eu tenho que manter a paridade de armas. Então, é uma solução legislativa difícil que gera essa situação paradoxal, confusa, eh que gera tensões interpretativas para a justiça eleitoral. Distinguir o o

aproveitamento indevido, do aproveitamento devido numa campanha eleitoral da herança política é muito difícil e normalmente acaba num plano valorativo, por que não dizer discricionário do magistrado que julga. Isto é muito ruim. é muito ruim. É, quanto menor a discricionaridade da lei, eh, maior segurança jurisdicional eu tenho na decisão de um magistrado. Então, tudo isto, o pano de fundo, é a forma com que o Brasil equaciona este essa situação de reeleição. Este é o

pano de fundo. O resto é solução legislativa que gera paradoxos ou como quero o presidente Luia, papagaiadas que realmente difícil de ser explicado. >> Bortoleto, concorda? E mais, o uso da máquina vai ser decisivo ou não nessa disputa presidencial? Uso da máquina sempre é uma vantagem que é muito difícil efetivamente em um processo que se tem de reeleição de definir parâmetro de certo errado. O que

a justiça eleitoral faz é estabelecer o parâmetro e como todo eh toda pessoa correta faz, segue a denominação da lei. O que eh é algo para poder chamar a atenção é que eu não vejo esse problema como o Zé colocou. de que a pessoa não pode visitar as obras. Isso seria um problema. O que eu entendo, na verdade, é que nós estamos disputando alegados. Enquanto alegado, tem

realmente nenhum parâmetro lógico que me proibisse de visitar uma obra. Se o presidente Lula tem muita obra para poder visitar, porque muita coisa ele fez, que visite. Agora, trazer fatos novos que podem sim, né? Esse é o espírito da lei, ser utilizados de maneira eleitoreira, porque está próximo do momento a publicização desses atos a eleição. Isso de maneira clara seria aproveitar do posto. E aí, lógico, se a

gente discutir aqui o que que é melhor pro Brasil, vou de novo dizer, estamos aqui Leonardo Bortoleta e José Eduardo Cardoso concordando em alguma coisa. [limpando a garganta] Estamos concordando sim. Até, José, a minha opinião é exatamente a mesma. mandato mais longo e não é de cinco, é de seis mesmo. Também concordo com você. Agora,

não é essa a realidade que nós temos. Então, se não é a realidade que nós temos, nós temos que jogar com a realidade que a gente tem. Eu não gosto, nunca gostei, não acho uma postura adequada, nenhum posto de evidência trazer um problema ou uma interpretação que ele tem sobre outra esfera de maneira jocosa. Eu não acho adequado ao executivo debochar ou fazer uso de uma comunicação de uma verborragia que seja mais adequada para um palanque, denegrindo e atrapalhando ou trazendo uma interpretação dos demais que estão ouvidos negativa sobre uma legislação que não cabe a quem tá sendo regulado por ela concordar ou não concordar para poder opinar. Tem só que seguir. Decisão

judicial, cumpra-se, né? Essa métrica que a gente tem que usar é essa que tá concordando ou não concordando. Quando um comunicador como ele faz uma observação como essa, traz a justiça eleitoral um peso que é desnecessário. Eu só acho que foi totalmente desnecessário. e na habilidade que tem para quem acompanhou o discurso por completo e não só o corte que a gente teve oportunidade aqui de comentar, vê nitidamente a apresentação dos fatos de uma maneira que não é a narrativa correta, não é o que tá acontecendo.

Não se tem que efetivamente imaginar como uma papagaiada algo tão importante, tão sério, como a legislação eleitoral, ela está ali posta e colocada para nos ajudar. Quem ajudar? Quem? Ao eleitor, a aquele que não pode ser eh enganado, a aquele que não pode em situação alguma, estar com dois pesos e duas medidas, porque eu não posso com o uso da máquina ter uma desvantagem. O uso da máquina sempre vai ser uma vantagem, mas que é inerente ao sistema eleitoral que nós temos que prever a reeleição. A esse não

há o que se dizer. Infelizmente a máquina vai sempre pesar. Vou fazer um rápido intervalo. Voltamos daqui a pouquinho com mais um assunto para debate. Estados Unidos anunciaram sanções contra empresas e cidadãos brasileiros por suposta ligação com PCC.

O grande debate quer saber o Brasil tem a temer com sanções dos Estados Unidos a empresas. Já já.

Estamos de volta, mais um tema para debate. Te conto que o Departamento de Tesouro dos Estados Unidos anunciou que sancionou dois cidadãos e três empresas brasileiras por supostos vínculos ao PCC. Duas das empresas atuam no setor financeiro e a terceira no setor de construção. Os Estados Unidos afirmaram que o PCC representa uma ameaça significativa à segurança nacional do país, uma vez que, abre aspas, lava dinheiro do narcotráfico e contribui para um ciclo de crimes fecha aspas. O comunicado também classificou a facção como a maior organização criminosa transnacional do hemisférico ocidental.

Vamos voltar ao debate. Bortoleto, o Brasil tem a temer com essas sanções dos Estados Unidos a empresas? vejo motivo nenhum pro Brasil temer algo que tá sendo investigado por um país soberano para poder desmantelar organizações terroristas na visões del na visão deles. O que eu entendo é que as empresas que operam regularmente, as pessoas que lideram empresas que operam regularmente não tem absolutamente nada a temer. Mas como todo criminoso, como todo terrorista, como toda empresa utilizada para lavar dinheiro do crime organizado ou de terrorismo, esse tem que se preocupar, porque agora tem os olhos de um poder eh investigativo dos mais poderosos do mundo voltados para o Brasil. Essa é a realidade dos fatos. Eu

acredito que agora, obviamente, deixando clara a minha posição, todos aqueles que estão ali eh nesse momento sendo investigados e sendo eh eh avaliados, estão ainda com a presunção da inocência. Todos eles ali podem se explicar. Agora, eu entendo que uma empresa ou líderes de empresas que trabalham regularmente, em qualquer momento que possam vir a prestar contas, vão deixar claríssimo que não tem nenhum tipo de problema ou ligação direta com crime organizado ou com terrorismo. O que para mim fica muito claro é que nós, brasileiros de bem, brasileiros que efetivamente fazem operações inclusive internacionais, não tem absolutamente nada a temer e muito menos o governo brasileiro, porque isso não é uma intervenção na nossa soberania, isso não é uma intervenção sobre as nossas empresas, porque estão avaliando ideologicamente se estamos ou não estamos eh eh ligados à linha eh ideológica do governo americano. O que nós temos, na verdade, é uma avaliação depois de já deixar claro qual é a interpretação do governo americano quanto a PCC e Comando Vermelho, de que toda e qualquer ajuda a esses criminosos e terroristas não vai ficar impune sobre a ótica que os Estados Unidos querem impor. já sempre

deixou claro que a penetração do comando vermelho e do PCC nos Estados Unidos causa danos aos Estados Unidos. Eles deixaram isso claro, quantificar e apresentar os fatos. Então, dentro dessa lógica, a investigação agora é para poder chegar nos braços financeiros, em quem lava dinheiro por narcotráfico, pro crime organizado e pro terrorismo. Então, dentro dessa lógica, eu verdadeiramente eu não entendo que a alegação dos Estados Unidos que passa por um processo prévio de investigação para depois vir com as suas alegações vem a ser um problema o povo brasileiro, para as empresas brasileiras, para os empresários brasileiros, tampouco para o governo brasileiro. Mas é sim, um sinal de alerta claríssimo a PCC, Comando Vermelho e empresas que eles utilizam para suas ações terroristas, deixando claro que efetivamente está começando aquilo que os Estados Unidos disse que iria fazer, investigad, investigar, desmantelar e punir.

>> Cardoso, concorda? O Brasil tem a temer com essas sanções dos Estados Unidos? Veja, com estas sanções específicas, eu não tenho como avaliar, porque não sei a sua extensão, nem os fatos que estão envolvidos. se estão operando nos Estados Unidos, estão lavando eh dinheiro nos Estados Unidos, isso talvez dentro do território norte-americano, isso não me preocupe. Eh, o que me preocupa é o resto, o que virá é a história. Ninguém pode desconhecer como

é que Estados Unidos historicamente utiliza essa legislação. Não dá para desconhecer isto. Claro. Eh, por que que eu digo não dá para desconhecer? porque ela não é utilizada estritamente para apuração de atos delituosos que ocorrem nos Estados Unidos, mas é utilizado dentro de um projeto político ou geopolítico de hegemonia das grandes empresas dos Estados Unidos. Por

exemplo, vamos imaginar que esta empresa tenha conta num grande Banco brasileiro e esse grande Banco brasileiro esteja incomodando eh porque eh pode nesse bom serviço, porque cresce no mundo o sistema financeiro dos Estados Unidos. Sabe o que vai acontecer? punição neste banco. É isto que nós, isso que me que me leva o temor e não é meu, hein. Eu já tenho visto várias pessoas do do do das instituições financeiras brasileiras terem essa preocupação que o Botoleto não tem. Ou seja, a extensão indevida a

partir de uma política hegemônica dos Estados Unidos ofendendo a nossa soberania. É isto que preocupa, isto então a indivíduo tem um açogue aqui nesse esquerda do Brasil, vendeu para ele pela legislação estadin está colaborando com o PCC. Pera aí. É esta questão. E se nós olharmos a história dos Estados Unidos passada e recente, veremos que o arbítrio caracteriza a largueza da aplicação da sua legislação.

Nós tivemos uma presidente da República do Brasil investigada pela NSA. Nós tivemos a primeira ministra Alemanha investigada pela NSE. Com que base? Nenhuma. Absolutamente nenhuma. Mas era obviamente uma

estratégia geopolítica. Claro, como tivemos a Petrobras quando fez a opção pelo Pressal investigada pela NSI. Para quê? Para finalidades da da da atividade econômica. Claro. Ou seja, situações

desse tipo é que me põe medo. Me põe medo e nós não podemos baixar a nossa crista. Nós temos que dizer, vocês não entram aqui. Não adianta rotular de terrorista algo que pode ser investigado como organização criminosa. Vejam, eh, por que que essas empresas não podiam ser investigadas como organização criminosa nos Estados Unidos? Não poderia ser

feita a mesma coisa? Se elas estão lavando o dinheiro lá, não pode se fazer? Claro que pode não. Eles querem qualificar como terrorismo para poder, dentro de uma perspectiva geopolítica, atingir situações decorrentes com ofensa soberania. É isto que me dá medo. Não dá

para nós tratarmos com eh com pureza a história dos Estados Unidos e aquilo como eles utilizam as suas estratégias geopolíticas. Por isso eu tenho medo não destes fatos em si se eles estiverem contidos lá nos Estados Unidos da América, mas tenho medo do que eles podem fazer, não para investigar a PCC, mas sobre o pretexto de investigar o PCC, violentar a nossa soberania, atingir instituições financeiras, atingir empresários brasileiros, atingir cidadãos brasileiros, como tentaram fazer com o Supremo Tribunal Federal para que ele se curvasse aquilo que Donald Trump, no seu poder imperial desejava. É disto que eu tenho medo. >> José Eduardo Cardoso, Leonardo Bortoleto, obrigada pela participação. Essa edição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre que as opiniões que

foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CNN. Obrigada pela companhia. Bom fim de semana.