---
video_title: "Copa do Mundo: CBF confirma lesão muscular de Raphinha; saiba mais | BOLETIM CNN"
video_id: CjE1IZZjRCo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjE1IZZjRCo
video_date: 2026-06-20T21:12:07+00:00
video_description: |
  A CBF (Confederação Brasileira de Futebol) informou, neste sábado (20), que Raphinha passou por exames de imagem que confirmaram uma lesão muscular na região posterior da coxa direita. De acordo com o comunicado, o atacante iniciará um protocolo de tratamento intensivo, possibilitando seu retorno às atividades no menor prazo possível. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] Noite, agora são 17:46 minutos. Atualizamos as últimas notícias do [música] Brasil e do mundo deste sábado, dia 20 de junho. E a gente começa falando sobre Copa do Mundo. [música]

A CBF confirmou uma lesão muscular na coxa direita do atacante Rafinha. Ele já passou por exames neste sábado depois de sentir dores durante a vitória por 3 a 0 do Brasil sobre o Haiti. De acordo com o comunicado, o atacante vai fazer um protocolo de tratamento intensivo sobre o acompanhamento da equipe médica da seleção. O objetivo é acelerar a recuperação do jogador e possibilitar o seu retorno às atividades no menor prazo possível. Rafinha deixou o campo aos 39 minutos do primeiro tempo na partida disputada ontem na Filadélphia.

O próximo compromisso do Brasil na Copa será quarta-feira contra a Escócia pela última rodada da fase de grupos. Na coletiva, logo depois da vitória de ontem, o técnico da seleção, Carlo Antielote, indicou que Neymar está próximo de retornar aos gramados. pode ser uma opção para o confronto contra a Escócia nesta próxima quarta. Aspas para Anchelote. Neymar treina neste sábado individualmente, na segunda-feira retorna com a equipe e depois vai estar preparado. A gente lembra que Neymar

viajou para com o time para Filadélphia para seguir, perdão, Neymar não viajou no caso para Filadélphia e seguiu o trabalho de transição física em Nova Jersey. A Polícia Federal abriu uma investigação preliminar para apurar um suposto ataque hacker que teria levado ao envio de um alerta falso da Defesa Civil para celulares de diversos estados do país. Essa é uma apuração da analista Telcuri. O governo identificou 10 alertas indevidos aos sistemas de defesa da Defesa Civil. Agora, a área de tecnologia tá apurando as causas e as origens desta falha no sistema. Taía

Medeiros tem informações ao vivo conosco. Taía, uma ótima tarde a você. O que mais as autoridades falam sobre este episódio? Eu acordei desesperado ontem, tomei um susto por conta do envio destas mensagens. >> Eu também, Gabriel. E esse sistema do

Defesa Civil Alerta, ele funciona como popups, né? Então ele abre ali aquele sistema do celular, faz aquele barulho, fica como uma janela de aviso. E isso despertou milhões de brasileiros aqui por conta desses alertas disparados pelo sistema que é interconectado aí com esses sistemas dos celulares. E a Defesa Civil, é o Ministério do Desenvolvimento Regional explica que pelo menos, né, algumas regiões tiveram esses episódios registrados. São Paulo, Distrito Federal, Acre, Mato Grosso do Sul, ainda não cravam a quantidade de brasileiros que receberam o alerta indevido e nem em quais regiões, mas pelo menos essas já estão confirmadas. Tudo tá sendo apurado

ainda, como você disse, pela Polícia Federal, mas também pelas equipes de tecnologia da pasta, da Defesa Civil. Todos estão num trabalho conjunto para entender as origens e as causas desse alerta que foi disparado, né, com uma mensagem ali e que possivelmente era um ataque hacker. Ainda não foi e exatamente explicado como isso aconteceu, mas espera-se que nos próximos dias a gente tenha um detalhamento maior sobre como se deu isso. E aí, logo imediatamente assim que saiu esse alarme, a 1:30 da manhã, foi desativado o sistema justamente para reforçar o esquema de segurança para entrar nesse sistema. Então, os técnicos estão ajustando e ainda não voltou pro ar. Então, o que o secretário disse,

Volnei Wolf, é que só vai voltar a funcionar quando tiver estabilizado e ter eh uma segurança reforçada nesse sistema. Então, até que isso aconteça, não vai voltar a funcionar o sistema da Defesa Civil Alerta. E também tem a questão eh dos do autor dos alertas. Ainda não foi possível identificar se foi uma ou mais pessoas. O que foi verificado é que foram dois acessos. O

primeiro de Curitiba e aí essa pessoa foi bloqueada, barrada daquele sistema e depois de outro local foi acessado novamente. Não se sabe se foi a mesma pessoa ou se era um grupo agindo em conjunto ali para essa para entrar nesse sistema da Defesa Civil. Então, tudo ainda muito nebuloso, sendo eh investigado dentro da área de tecnologia ali da pasta para conseguir explicar o que aconteceu na madrugada de hoje. Também ainda não se tem números exatos, então, de quantas pessoas receberam esse alerta. O que estava escrito é a palavra misantropia, que é significa ódio à humanidade. Então, um alerta ali que

pode significar também o nome desse hacker. Tudo muito ainda incipiente nessa investigação. A gente segue acompanhando, Gabriel. e conto contigo de Brasília. Valeu, Taisá. O secretário

nacional de proteção e Defesa Civil, Volnei Wolf, disse que já é possível saber que ao menos 10 alertas falsos foram disparados durante a madrugada. Vamos ver. >> Entre 9 e 10 alertas a gente conseguiu rastrear aí eh muitos estados, capitais, Paraná, São Paulo, eh Mato Grosso do Sul, Brasília. não sabe se uma pessoa só ela ela conseguiu dar 10 alertas ou eh porque à medida à medida que a TI nossa foi descobrindo que que os alertas estavam acontecendo, o o a TI entra e cancela o cadastro dessa dessa dessa pessoa, né? Eh, a princípio, eh, se eu não me engano, o primeiro alerta foi dado de de do do Paraná, só que dentro do nosso sistema tem uma regra, eh, quem tá no Paraná, cadastrado no Paraná, ele só consegue dar alerta para o estado do Paraná. Ele jamais conseguiria dar

alerta para outros para outros estados, né? e a a o levantamento, a varredura que foi feita aí, eh, dá conta de que eh eh houve eh nove alertas usando o C broadcast e um alerta usando o SNS. Então, eh a gente não sabe, é difícil, é difícil responder, né, se uma pessoa ou mais pessoas participaram eh desse ato eh criminoso aí. Três homens foram presos hoje por envolvimento na morte da jovem, que foi lançada sem corda de segurança durante um salto de rope jump. Este caso aconteceu em Limeira, no interior de São Paulo, no fim de semana passado. A

informação das prisões foi confirmada pela Secretaria de Segurança Pública. Outros três homens já haviam sido detidos um dia após este caso. Segundo as investigações, Maria Eduarda Rodrigues, de 21 anos, contratou a companhia para realizar a prática esportiva, mas ela foi lançada de uma altura de aproximadamente 40 m, sem estar presa a uma corda de segurança. Em depoimento à polícia, os três primeiros homens que foram presos não conseguiram explicar como é que essa falha aconteceu. A justiça de São Paulo classificou o caso como negligência e converteu as prisões deles em prisões preventivas.

No noticiário internacional, militares iranianos anunciaram o fechamento do estreito de Ormus para o tráfego de navegações. A informação foi confirmada pela mídia estatal iraniana. Essa medida foi tomada por violação no acordo de cessar fogo com os Estados Unidos. O principal comando militar conjunto do Irã disse que este é apenas o primeiro passo e que vai tomar outras medidas caso a agressão continue. As violações citadas pelos oficiais são os ataques ao Líbano que continuam apesar da trégua entre Israel e Resbolá. Pelo menos 16

pessoas morreram neste sábado. O acordo assinado por Washington e por Teran prevê o fim dos combates em todas as frentes, incluindo essa frente no Líbano. Em uma entrevista aqui à CNN, o professor de relações internacionais da Faculdade Rio Branco, Sydney Leite, explica qual deve ser o futuro deste conflito no Oriente Médio, após um memorando de entendimentos que já foi assinado, mas logo descumprido. Vamos ver. Veja, a fragilidade está no fato deste acordo, ele ser um acordo bilateral, ele é um acordo entre os Estados Unidos e o Irã. Ele não envolve

um outro personagem importante eh desse conflito, que é Israel. Israel não participou da das negociações. Israel não vai ser convidada para participar eh da assinatura. Israel tem uma agenda, aliás, melhor dizendo, o atual governo de Israel, ele tem um projeto eh muito claro de continuar no poder. Eh, e para tal, junto à população, ele usa o argumento de que Israel está em uma constante ameaça.

Então, não há intenção do governo Benjamin Etaniaú de cesserçar, né, os ataques ao Líbano. o grande eh, digamos X da questão e a vitória diplomática do Irã foi ter envolvido o Líbano nas negociações. Eu acho que este é um fato eh bem eh importante da gente destacar e entender os limites, não é, que levam, digamos, a um êxito pleno, né, desse acordo. Agora a gente fala de eleições porque amanhã eleitores vão às urnas na Colômbia para escolherem o próximo presidente do país. Em meio a votação, o governo colombiano anunciou uma recompensa de até R$ 15 milhão deais por qualquer informação que ajude a evitar atentados terroristas e ataques contra candidatos. Quem explica essa história é

a nossa enviada especial a Bogotá, Luciana Tadeu. Luciana, seja bem-vinda. Medida de segurança, mas que não é comum em períodos eleitorais. Por que que o governo toma essa medida agora? >> Pois é, Gabriel, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Olha, a

expectativa para essa definição do próximo presidente da Colômbia se mistura aqui com esse estado de alerta em relação ao que pode acontecer, porque foi uma campanha eleitoral violenta. A gente viu os candidatos fazerem campanha protegidos, né, por escoltas com escudos antibalísticos. Zabelário de la Prieia é, o candidato da direita, inclusive discursava atrás de um vidro blindado. Houve atentados tanto com explosivos numa estrada que abriu uma cratera no asfalto, deixou 20 pessoas mortas como contra os integrantes das campanhas. A candidata vice de Vanepeda ao candidato da esquerda, chegou a ser sequestrada por algumas horas. Integrantes da equipe

de Abelaro de La Espriaia sofreram atentados. Então, existe essa preocupação. As autoridades anunciaram a mobilização de 408.000 policiais e militares para amanhã para garantir a segurança tanto desse processo eleitoral como da população. E tá anunciando realmente essas recompensas de até R$ 300.000 R$ 1000

por informações que ajudem a evitar atentados terroristas e de até 15 milhão de reais por informações que ajudem a proteger os candidatos. Então, uma forte operação aí, uma mobilização para garantir a segurança, enquanto os colombianos vão às urnas para definir o próximo projeto político que vai governar o país. vai ser uma continuidade do governo de esquerda, do atual presidente Gustavo Petro, que apoia o candidato Ivan Cepeda, que inclusive para essa questão da violência, ele defende um diálogo com os grupos armados irregulares da Colombra para tentar que eles abandonem as armas, enquanto Abelardo de Lafrie é o candidato da direita, o que defende a um confronto, capturar e matar capturar ou matar os líderes das organizações criminosas um ter uma relação estreita com os Estados Unidos para adquirir material bélico para esse enfrentamento e até bombardear instalações dessas organizações criminosas. Gabriel, >> valeu, Luciana. Torcemos por eleições tranquilas por aí e claro, para que esses incidentes tenham mesmo ficado no passado. Boa tarde, um bom trabalho a

você. Essas foram as principais notícias de momento. [música] Até mais tarde. Ciao. Ciao.

[música]