---
video_title: "Caso Master: Oposição mira governo Lula após buscas a Jaques Wagner | AGORA CNN"
video_id: vy3KGizkL2I
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vy3KGizkL2I
video_date: 2026-06-20T22:13:55+00:00
video_description: |
  O líder do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), tem a permanência incerta no cargo ao se tornar alvo da 9ª fase da Compliance Zero, operação que investiga o esquema de corrupção do Banco Master. A oposição vê um desgaste ao presidente Lula (PT), que ainda não se manifestou oficialmente sobre o caso. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O líder do governo no Senado, Jaques Wagner, a permanência dele segue incerta, viu? Como líder do governo no Senado do presidente Lula depois de ser alvo, então, dessa operação da Polícia Federal. Assunto que chega ao vivo aqui de Brasília com a nossa repórter Thaís Medeiro. Taísa, a gente sabe que até agora o presidente Lula não se manifestou oficialmente sobre esse caso. Teve um telefonema no dia da operação. O

presidente Lula telefonou, conversou com Jaques Wagner, mas ainda tá faltando essa essa conversa presencialmente, né, o tete a tete. Enquanto isso, a oposição tá vendo um desgaste ali e pro presidente Lula. como é que a oposição tá se articulando em cima desse caso? Traz pra gente essas informações. Boa noite mais uma vez.

>> Boa noite mais uma vez, Carol. Olha, com certeza usando muito a favor deles, né, essa estratégia aí do acontecimento da quinta-feira, até porque ainda não foi feito nenhum posicionamento, nenhum pronunciamento por parte do presidente Lula. Enquanto isso não acontecer, haverá exploração da oposição, né, a essa esse fato da quinta-feira, que foi a operação eh que mirou Jax Wagner, também outros políticos, outros nomes ligados ao Banco Master, como o próprio ex-sócio de Daniel Vorcar, Augusto Lima. Então, uma ala do Palácio do Planalto avalia que Jaques Wagner deveria deixar eh a liderança do governo no Senado, justamente porque causa um desgaste à imagem do governo mantê-lo por lá. Mas ainda há uma uma espera por essa conversa presencial, porque o presidente Lula não deve bater o martelo sobre essa decisão sem conversar pessoalmente com Jaques Wagner, ele que estava na Bahia quando houve a operação eh da Polícia Federal na quinta-feira. Então, ainda

não aconteceu a conversa, ocorreu só por telefone. E no telefone, conforme ele contou em uma entrevista exclusiva, a Band no dia falou que não houve nenhuma menção por parte do presidente Lula sobre essa saída dele da liderança. Não há nenhuma especulação sobre isso até o momento, mas que se o presidente quiser é direito dele. Foi isso que disse Jax Wagner no dia da operação. A gente lembra, né, que foi uma série de itens apreendidos, de valores apreendidos no quarto de hotel que ele fica aqui em Brasília. Foram 55.000

33.000€ também teve a questão do apartamento dele em Salvador, um apartamento avaliado em R 2,4 milhões deais. Tudo isso está gerando repercussão, principalmente por parte da oposição. E dentro do Palácio do Planalto, o que a gente ouve de interlocutores é esse receio de que possa sim interferir na popularidade do governo e até mesmo nas eleições, né, no estado da Bahia. Então tudo isso está sendo calculado ainda e aguardando um um pronunciamento do presidente Lula. Ele

que esteve numa agenda em Belo Horizonte na sexta-feira e não respondeu quando foi questionado sobre Jack Wagner se ele iria permanecer no posto de líder do governo. Carol, >> é isso, Thaísa. Presidente Lula se esquivando de respostas, né? Mas a gente sabe que Ja Wagner é um aliado de primeira hora do presidente. Mais do que aliado amigo pessoal também. Não é a

primeira vez que o entorno do presidente cogita essa possibilidade da saída de Jaques Wagner da liderança do governo. A gente já viu aquele longo desgaste na época da indicação de Jorge Messias a vaga do Supremo Tribunal Federal. Agora, a ver como esse novo episódio envolvendo Polícia Federal diretamente, caso máster, vai influenciar, né? Qual vai ser o impacto disso direto?