---
video_title: "Datafolha: Lula atrai 29% do eleitorado de centro; Flávio Bolsonaro, 20% | AGORA CNN"
video_id: fIiX8LOl4jc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fIiX8LOl4jc
video_date: 2026-05-24T15:52:39+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparece mais bem posicionado do que o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) para receber votos de eleitores de centro. É o que revela a pesquisa Datafolha divulgada na sexta-feira (22). O levantamento mostra o atual mandatário com 29% das intenções de voto, contra 20% de Flávio Bolsonaro. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook:   / cnnbrasil  
  Twitter:   / cnnbrasil  
  Instagram:   / cnnbrasil  
  TikTok:   / cnnbrasil
---
[música]

Vamos de pesquisa a data folha divulgada no sábado, horas atrás, então, que analisou candidatos com maior chance de receber votos dos eleitores de centro, ou seja, aquela galera que não se identifica definitivamente como progressista, não se identifica definitivamente como conservadora, a depender do assunto, pode até flutuar pelos dois lados. e se identificam como eleitores de centro. O que eles responderam, hein? O presidente da República, Lula, atrai a maioria do eleitorado. Vejam aí nos números, 29% das intenções de voto são para o atual presidente. Na sequência,

Flávio Bolsonaro com 20% e Ronaldo Caiado aparece com 6%. E aí tem algo que chama atenção nessa pesquisa, que é uma mudança de ordem, porque geralmente quando a gente vê pesquisa de intenção de voto, aparece Lula, Flávio ou Flávio e Lula e depois sempre Ronaldo Caiado e Romeu Zema, eles vão alternando ali quem ocupa a terceira posição. Mas quando a gente mira para os eleitores de centro, que é o foco desta pesquisa, ó, lá na próxima página onde aparece Romeu Zema, ele não aparece nem em quarto, nem em quinto, aparece em sexto. Augusto Curi 6% das intenções de voto do eleitorado de centro. Renan Santo 5, Romeu Zemema 4%.

Essa pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores e eleitoras e, opa, pera aí, Elisa, para cá. Eh, entre os dias 20 e 21 de maio, margem de erro, dois pontos percentuais para mais ou para menos. A gente aplicando essa margem de erro nesta pesquisa, ainda assim, eh, Lula permanece na frente, considerando a margem de erro, ainda tem aproximadamente cinco pontos de distância entre Lula e Flávio para os eleitores de centro. Nível de confiança é de 95%, e está devidamente registrada no Tribunal Superior Eleitoral. Aqui estão os números. Por falarem aqui

estão. Onde está Pedro Vences? E aí, Pedro? Junto por aqui, né? Presente.

Você em São Paulo e eu aqui em Brasília. E aí, eleitores de centro, eh, como é que você analisa essa pesquisa? E uma dúvida, Pedro, quem está ao centro meio que flutua pelos dois lados? Ah, dependendo do assunto, eu eu me eu me identifico mais com os progressistas, dependendo do assunto, mais com os conservadores. Como é que fica essa galera do centro? Olha, Lisa, em geral,

o eleitor de centro é aquele que vai decidir a eleição num cenário polarizado como o nosso. O eleitor de centro é um eleitor mais moderado, por isso rejeita candidaturas que possam ser consideradas mais radicalizadas. E esse é o grande foco dessa eleição, assim como foi o grande foco da eleição passada em 2022, quando o presidente Lula era oposição e Jair Bolsonaro era governo, o grande movimento estratégico do Partido dos Trabalhadores foi construir o que eles chamaram de frente ampla. foram atrás de lideranças, personalidades, artistas, jornalistas, intelectuais que são considerados quadros que não são nem de um lado nem do outro do espectro político. Conseguiram atrair nomes como Simone Tebet, que depois acabou no governo Lula, como João Amoedo, que era do Partido Novo. Isso tudo para

enfrentar o governo de Jair Bolsonaro, que vinha muito desgastado depois da pandemia. O presidente Lula conseguiu então formar essa tal frente ampla, atraiu uma boa parte de eleitores de centro e venceu a eleição por uma pequena margem. A Simone Tebet, naquela disputa em 2022, no primeiro turno, teve cerca de 5% dos votos. Ela era a síntese do eleitor de centro, daquele eleitor que não é nem da esquerda lulista, nem da direita bolsonarista. Agora tá mais difícil pro presidente Lula conseguir eh vender esse discurso de frente ampla para sensibilizar o eleitor de centro.

Provavelmente ele vai ter uma uma aliança mais à esquerda, mas ainda assim esse é o principal foco da campanha presidencial de Lula, um discurso para além da bolha petista. Está