---
video_title: "Rússia reconhece Brasil como área livre de febre aftosa sem vacinação; entenda | CNN AGRO NEWS"
video_id: VGh1GzLcrQM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VGh1GzLcrQM
video_date: 2026-06-12T01:43:06+00:00
video_description: |
  Nesta quinta-feira (11), as autoridades sanitárias da Rússia comunicaram o reconhecimento de todo o território brasileiro como livre de febre aftosa sem vacinação. A decisão reflete o novo “status” sanitário brasileiro conferido pela OMSA (Organização Mundial de Saúde Animal) e representa avanço relevante para a agenda sanitária e comercial entre os dois países. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/agro/russia-reconhece-brasil-como-area-livre-de-febre-aftosa-sem-vacinacao/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Uma

boa noite para você. Tô de volta com os últimos destaques do dia a respeito do mundo do agronegócio. Seja bem-vindo ao CNN AgroNews. Nós começamos essa edição te contando que as autoridades sanitárias da Rússia anunciaram o reconhecimento de todo o território brasileiro como livre de febre aftosa sem vacinação. A decisão reflete o novo status sanitário brasileiro conferido pela Organização Mundial de Saúde Animal e representa o avanço relevante para a agenda sanitária e comercial entre os dois países. Esse

reconhecimento contribui para ampliar as condições de acesso de produtos brasileiros ao mercado russo, com destaque para as cadeias de proteína animal, o que reforça a posição do Brasil como um fornecedor seguro, confiável e competitivo. O montante destinado à agricultura empresarial do crédito rural movimentou mais de R$ 430 milhões deais. O dinheiro foi registrado entre junho de 2025 e maio de 2026. Esse valor representa uma queda de 5% frente ao valor arrecadado do mesmo intervalo da safra 2425. O que puxou os números para cima foram os financiamentos destinados à industrialização.

Saltaram de 19,7 bilhões para R,5 bilhões deais. Os dados são do boletim de desempenho do crédito rural. Segundo o mapa, o resultado reflete a ampliação do processamento de maior valor agregado aos produtos agropecuários, com ênfase também para as cooperativas. E olha só, a PEC que reduz a jornada semanal de trabalho tem ganhado muita força impulsionada pelo pela forte discussão popular, que é o fim da escala 61. Representantes do setor produtivo avaliam que esse tema precisa de um debate mais aprofundado sobre os impactos econômicos e sociais. Só que no

agro existe um argumento de que os trabalhos no campo em cada cadeia são diferentes e dependem do calendário agrícola. Segundo o colunista do CNN Agro, Marcos Fava Neves, existe um mito até de que exista desemprego no setor do agro. No entanto, a crença é totalmente o oposto da realidade. Segundo Fava, só os frigoríficos brasileiros estão com cerca de 20.000 vagas em aberto. Ele

também comentou os impactos para a possível inflação nos preços dos produtos ligados ao agro em geral e também as consequências para as empresas. Vamos ver. Então, uma medida como essa, ela vai trazer um impacto terrível paraas empresas, justamente no momento em que a dificuldade é essa que eu coloquei para vocês. Só dando um exemplo, uma das grandes empresas brasileiras que tem eh diversos frigoríficos, que é exportadora, né, que traz valor do mercado internacional aqui pro Brasil, ela tem mais ou menos 50 51.000 funcionários. Eu falei com o CEO da

empresa, só ela, Isadora, tem que contratar para manter a mesma produção 10.000 pessoas a mais. Ou seja, são 10.000 pessoas a mais agregando no custo para ter o mesmo valor de venda. Então você pode ver que essa medida não para de pé, ela vai gerar inflação.

>> A capacidade de armazenagem agrícola no Brasil alcançou 233 milhões de toneladas no segundo semestre de 2025. Segundo os dados da pesquisa do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, o IBGE. Esse volume representa um aumento de 1,1% em relação ao primeiro semestre de 2025. A pesquisa registrou 9.668 estabelecimentos ativos no período, número que é 0% superior ao observado no levantamento anterior. Apenas a região

sul apresentou redução na quantidade de estabelecimentos. As demais registraram crescimento. Os silos continuam como a principal estrutura de depósito do país. E assim a gente encerra a última edição de hoje do CNN Agronews. Eu tô de volta amanhã. Um bom final de noite para você.