---
video_title: "AO VIVO: WESLEY FORA DA SELEÇÃO, VITÓRIA CONTRA O EGITO E EXPECTATIVA PRA ESTREIA | CONVOCAÇÃO CNN"
video_id: UYdMMrEC4cg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UYdMMrEC4cg
video_date: 2026-06-08T14:05:41+00:00
video_description: |
  A Seleção Brasileira venceu o Egito, mas a preparação para a Copa ganhou um novo desafio: Wesley foi cortado após sofrer uma lesão e está fora da competição. O que muda para Carlo Ancelotti? Quem pode assumir a vaga? E quais os impactos para a equipe na reta final antes da estreia?
  
  No Convocação CNN, analisamos a vitória sobre o Egito, o desempenho dos principais nomes da Seleção e a expectativa para o primeiro jogo do Brasil na Copa. Confira os bastidores, as avaliações da comissão técnica e tudo o que você precisa saber sobre o momento da equipe brasileira.
  
  #SeleçãoBrasileira #Wesley #CarloAncelotti #CopaDoMundo #Brasil #Futebol #ConvocaçãoCNN #CNNEsportes
  
  🔴 O Convocação CNN vai ao ar toda segunda e quinta, a partir das 10h (de Brasília), agora no YouTube da CNN Brasil. Fique ligado para todas as análises, bastidores e repercussões do futebol brasileiro e internacional! ⚽🔥
  
  Apresentação: Jairo Nascimento
  Comentários: Cris Schwambach e Raul Moura
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma resenha ao vivo do Convocação CNN.
  
  ACOMPANHE TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/
  Twitter: https://twitter.com/esportescnn
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnesportes/
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnesportes
---
Não, de levantar aí, tá?

Salve salve, seja bem-vinda, bem-vindo. Estamos começando o Convocação CNN desta segunda-feira, pouquíssimos dias da Copa do Mundo, finalmente tá chegando, hein? Quero dar aqui o meu bom dia para Cris. Tudo bem, Cris? Como é que você está?

>> Bom dia, Jaro. Bom dia, Raul. Bom dia, quem tá assistindo a gente finalmente, né? Chega. Vamos falar só de Copa a partir de agora. Seleção brasileira. E

tem assunto, hein, Jairo? >> Tem, tem muita coisa para falar, né, Raul? >> Tem, graças a Deus. Chegou climinha de Copa, né? E quinta-feira estamos aí para começar a Copa do Mundo. Finalmente.

Demorou 4 anos, mas chegou. Muito bem. Pra gente começar o nosso papo, eu quero antes eh pedir para você se inscrever aqui na nossa página no YouTube, CNN Esportes, também na página da CNN Brasil e claro, contar com o seu like, viu? O seu comentário aqui no nosso chat. Já já a gente vai ter muita eh coisa boa para falar, muitos assuntos, muita notícia, muita informação para compartilhar com vocês. Dois T Marques tá aqui com a

gente. Bom dia. O G Henrique também tá conosco. Mateus Siqueira, muito obrigado pela presença de vocês. E tem mais, hein? Vai convidando a galera para

participar aqui com a gente. >> Bom dia, chat. Olha, a gente comentou da possibilidade de um amistoso fazer uma vítima e foi, infelizmente, o que aconteceu. Eu tô dizendo isso porque foi de fato o tema aqui na nossa live há meses atrás, que esses amistosos muito perto do jogo da Copa poderiam prejudicar algum jogador. Pot não aconteceu contra o Panamá e, infelizmente, no jogo contra o Egito, o Wesley teve uma lesão, lesão essa que não terá tempo suficiente, segundo o corpo médico da seleção brasileira para que ele se recupere. Isso fez com que

ele fosse cortado da lista de Carlo Anchelote. Os 26 viraram 25 e já são 26 novamente com a convocação do Éerson. Vamos falar muito sobre a saída do Wesley Jaba que a nossa roda eh de bate-papo, de discussão, de bateba. Não, isso a gente não tem aqui. >> Não, pode ter. É bom,

>> pode ter, mas é bom, né? Então, para provocar já o Antielote não tá aproveitando na opinião de vocês para fazer consertos na seleção com este corte, porque a gente tira um lateral de origem pra entrada de um volante. Em tese, imagino eu, você substitui ali pela mesma posição, né, ainda mais laterais, né, que são um problema histórico para o Brasil e principalmente nos últimos anos. Que que você acha disso, Cris? Eu concordo, Jairo. Acho

que o Anchelote acabou aproveitando a oportunidade, que não foi uma, foi uma infelicidade, mas acabou se mostrando também uma oportunidade de reforçar o meio-campo. Acho que talvez eles tenham subestimado o calor, eh, e eles puderam presenciar agora, tá todo mundo reclamando muito, né? A gente tá vendo seleções aí exaustas já nos treinos, já nos amistosos. Então acho que pro meio-coampo é muito importante você ter peça de reposição, principalmente nesse aspecto de você cansar muito, né, de você ter mais volantes disponíveis. Então sim, acho que ele aproveitou e assim, Jo, vamos combinar também que as opções que ele tinha ali na pré-lista, infelizmente não tem, não estão hoje com o nível de Copa do Mundo. Eh, o Paulo

Henrique e o Vitinho, que poder que eram os laterais de origem que estavam ali disponíveis pra posição, não estão eh performando bem. >> Péssimo, né? Vamos ser sincero, vamos falar português direto. Eles são ruims, gente, >> para jogar uma Copa do Eles não são ruins, mas eles não estão no nível. Eu acho que quando, por exemplo, quando o PH foi convocado, ele respondeu à altura, ele ele foi bem na seleção brasileira, mas foi uma única convocação desde então. Tá péssima, tá indo muito

mal no Vasco, tá perdendo posição inclusive, então não tem como você levar o lateral reserva do Vasco pra Copa do Mundo, infelizmente. Eh, o Vitinho também não vem bem no Botafogo, então ele dentro da assim, dentro das possibilidades que ele tinha, ele escolheu reforçar o meio-campo. Eu acho, eu concordo com o Antilot, acho que ele tá correto. Eh, acho que a opção pelo Ederson, que na na verdade ele reforçar o meio-coampo não é surpreendente. Agora, a opção pelo Ederson foi um pouco porque o próprio Anolot não vinha convocando o Ederson, né? Ele convocou

lá atrás, acho que na primeira convocação dele, >> ele ele não não convocou, ele não atuou. >> Aí ele ele não vinha convocando, né? Ele vinha convocando o Andrei e eu acho que o mais surpreendente é a escolha pelo Ederson, não pelo meio-campo, por um meio-coampo para substituir a lateral, mas sim pelo Ederson. >> Pois é. E aí, Raul? PH horrível. Ah, não

dá, gente. Com todo respeito, o se tem um lateral direito no futebol brasileiro que merecia estar entre as 55 opções ali de lote lista larga, é o Mateuzinho. Sem clubismo, sem sem ódio, sem jogar, olhar futebol de olho fechado, que nem o Léo, nosso companheiro faz, que ele ele vê futebol de olho fechado, né? Que ele fala que o Mateusinho era horrível no Flamengo, não poderia estar bem hoje, que ele o argumento dele péssimo, mas >> acho que ele levou pro coração, hein, pro o Léo nem tá >> não, Léo merece. Léo, para quem não sabe, é nosso colega de redação.

>> Aí eu acho que o Mateuzinho poderia ser um nome, mas como não está nem na lista, não tem como. O PH e o Vitinho também não tem condições de jogar numa seleção brasileira. Eu acho que só deles estarem na lista de 55 já foi um absurdo, uma coisa totalmente sem sentido. Então tinha que ou reforçar a zaga ou reforçar o meio. Eu acho que uma opção boa que eu tinha até discutido quando o Wesley machucou, inclusive com o John, nosso fechador aqui, eu teria levado o Thiago Silva, deixaria o Ibanes e o e o Danilo como laterais mesmo, mas eu entendo essa possibilidade de levar o Ederson.

possibilidade, não, né? Essa confirmação do Ederson de reforçar o meio-campo. Acho que o último amistoso, os últimos amistosos, né, tanto quanto Panamá quanto contra o Egito, mostraram pro Ancelote que o 424 não tá com nada, né? Uma coisa que a gente vinha falando aqui na live, então ele entendeu isso e vai reforçar o meio-coampo muito por isso. É mais uma opção de meio-campista ali para jogar e no 433, num 4 2 3 1 ali. Então

por isso a opção pelo Ederson. >> Tem uma coisa que me pega que não é só o 424, né? Eh, é a convocação do Antielote, né, que é esvaziada no meio de campo, né? Na prática, você tem cinco jogadores de meio de campo, um deles que é o Paquetá, que é o único ali que faz a função realmente de meia, né? Os restantes, todos volantes e agora mais um, né, entrando nesse grupo com a convocação eh do Ederson. Até a Cris

estava confirmando para mim aqui antes da live, que já acabou de chegar, inclusive nos Estados Unidos. O Ederson tava num casamento de um amigo em Mato Grosso, imagina, sabe da informação, tava sem roupa, sem passaporte. Aí fazem as malas, as pressas, uma pessoa traz o passaporte dele aqui para São Paulo e ele viaja para os Estados Unidos. Ele já estava inclusive desacreditado na possibilidade de tá estar na Copa do Mundo, né? E quando eu vejo assim eh eh o meio das opções de meio de campo do Anchelote, eu tenho essa impressão de que ele tá fazendo justamente essa correção assim no meio do rumo mesmo, né? é [roncando] literalmente trocando o

pneu com o carro andando. é uma expressão que eu sempre uso, porque eh percebeu e acho que isso ficou muito claro, principalmente no jogo contra o Panamá, que o meio de campo despovoado é ruim para o Brasil, tanto que é bizarra a diferença do primeiro para o segundo tempo de Brasil e Panamá, >> quando na segunda metade, aí ele coloca os jogadores que até então não estavam sendo usados como titulares nos demais jogos para reforçar ali, né, pelo menos colocando mais um meia. a jogar no Brasil, né? Então, eh, só para concluir, eu tenho a impressão de que essa é uma questão que o Ancelot vai eh ou mudar já contra o jogo e do contra o Marrocos, ou se não fizer, ao que tudo indica, vai sofrer, porque quem assistiu a partida de Marrocos e Noruega viu que a parada não é tão simples quanto parece. Não, Cris, >> não. E só para completar o que estava

falando, no jogo contra o Egito no sábado, já deu para perceber que a presença de mais um meia, que é o Paquetá, no caso, melhorou o primeiro tempo. O Egito que é uma seleção muito melhor que o Panamá e o Brasil fez um primeiro tempo muito melhor. Desperdiçou muitas chances, o goleiro trabalhou, tal, mas podia ter sido um placar mais elástico ali no primeiro tempo, podia ter aberto mais, mas foi melhor, foi um primeiro tempo muito melhor do que contra o Panamá. Eh, e como sempre, as substituições estão tão funcionando no segundo tempo. E é isso, Jaro. O

primeiro jogo do Brasil vai ser pegado, não vai ser um jogo fácil, vai ser o jogo mais difícil, né, da chave, que pode definir o que o que vai acontecer com o Brasil no futuro. Classificar em segundo, classificar em primeiro. Não, imagino que o Brasil vai classificar, né? Torço também para que o Brasil classifique, mas assim, eh, não vai ser fácil. E eu concordo. Acho que o

meio-coampo mais povoado vai ser importante contra o Marrocos. Por tudo isso que a gente estava falando, é, por questão de calor, por questão de parte física, a seleção do Marrocos é muito forte. Então, concordo e acho que assim, falando do Ederson especificamente, eh, pode surpreender por ele não estar sendo convocado. Mas se você for olhar, tirando o Neymar, que é um caso à parte, se você for levar em conta tudo que o Anchelote tem prestado atenção, as variantes que o Anchelote tem levado em consideração para convocar, o Ederson fez um final de temporada muito melhor do que o do Andrei. Então, apesar dele não eh ter sido convocado nas últimas convocações, eh ele está dentro do padrão do que o Anchelot vem e escolhendo. Ele sempre pega ali os caras

que estão voando no momento, né, tanto fisicamente quanto em campo. E o Ederson tá melhor do que o Andrei hoje. Então também dá para entender essa escolha do Antielote. >> Só uma coisa que é para você ter uma ideia, no sábado, no dia 13, a previsão do tempo lá em Nova Jersey é mínima de 22, máxima de 31, né? Isso a gente tá falando de temperatura, fora a sensação térmica.

>> Vai ser 22 de madrugada, né? Do dia vai ser 31. >> Ex. É, provavelmente no há do jogo, temperatura mais alta, o calor realmente é um fator que atrapalha muito, né? Principalmente pros nossos jogadores que a maioria estão mal acostumados jogando na Europa, né? Brincadeiras à parte,

claro que lá faz calor também. Fala, Raul. Eu acho que o gol do Brasil, o primeiro gol do Vini, né, mostra como que povo Almercão vai ser importante, porque Bruno Guimarães, ele avança ali, ele rouba a bola >> e já toca a bola pro Vini para fazer o gol, abrir o placar ali. >> Então, coisa que não estava acontecendo num 4 com o meio-coampo despovoado, porque não tem como você marcar pressão, não tem como você marcar ali em cima. Então já mostra ali gol do Vini, não, gol do Bruno Guimarães. Gente, eu falei

besteira, perdão. Deu para entender, amigo. [limpando a garganta] >> Mas assim, eh, mostra totalmente a diferença, né? Porque, pô, quando você tem mais pessoas no meio-campo, você pode pressionar mais, você pode marcar mais em cima, o Casemiro não fica tão desprotegido lá atrás. Então, assim, é uma mudança de postura até do time, né?

É uma mudança de de forma de jogar. Então, por isso que a gente vinha batendo tanto nessa tecla de mudar o esquema, de mudar o estilo de jogo. Eu não sei se onlote vai manter essa essa essa mudança, né, que ele fez pro amistoso e de sábado pro jogo contra o Marrocos, mas acho que é preciso, é necessário essa convocação do Ederson a um indício disso, né, J? >> Pois é, a gente tem algumas mensagens aqui no chat. A Beatriz dando bom dia pra gente. A Anne também e Verplin, ó, o

Antielote esqueceu Mateuzinho agora. Tem que levar mais um grosso de bola. >> Perfeito. >> E o Mateusqueiro tá fazendo uma pergunta para você, Raul. Você poderia descrever qual é a mistura do Brasil com Egito?

>> Ah, melhor não, hein, Kitô. Deixa, deixa, deixa baixo aí. É melhor. É melhor. >> Já que sabe.

>> Você já fez a cobra subir alguma vez? Como diz a música do Channel? [risadas] >> Sem comentários, né? >> Vamos, vamos, vamos seguir que é melhor. >> Muito [risadas] bem.

Ai, Eduardo Souza Silva, bom dia para você também. >> Bom dia, Eduardo. >> Olha, pois é, a gente tá falando muito do que aconteceu, né? E se a cobra não sobre, a moral baixa da equipe, né? Porque a gente viu e várias manifestações de apoio em relação ao corte do Wesley, né? Agora, a provocação

que eu faço é a seguinte, o Wesley, a lesão pelo menos é dele, deixa eu até pegar aqui a nota da CBF. sobre o jogador. OK. Inclusive, acabou de chegar uma informação aqui, ó. Deixa eu trazer aqui para você. Eh, prezados,

bom dia. A partir da segunda, apenas um jogador relacionado será Ah, entendi. Apenas um jogador vai pra coletiva hoje. Então, daqui a pouco, o Bruno Guimarães vai dar uma entrevista, eh, 1 da tarde no hotel e o atleta Ederson já se encontra no hotel com a seleção. Sobre Neymar, que faz exames hoje. Ão, logo

tem alguma informação, repassaremos a vocês, hein? Informação chegando agora da seleção brasileira, tá certo? Sobre a questão do corte do Wesley, por que que eu quero trazer essa fala aqui? Vamos lá. A Confederação Brasileira de Futebol informa que o Wesley foi reavaliado nesse domingo pela comissão médica e submetido a exames de imagem. A

ressonância magnética constatou lesão muscular no músculo adutor da coxa esquerda. A CBF lamenta a lesão. Eslin é um atleta querido pelo grupo e será sempre considerado parte dessa equipe em busca do exa mundial. Diante do diagnóstico, aí veio o Ederson no lugar. Por que que eu tô lendo isso aqui? A CBF

não detalha o tamanho da lesão, a extensão da lesão. A gente não sabe se foi uma lesão de grau um, de grau dois, de grau três. Se for uma lesão de grau dois, por exemplo, que a depender da forma como aconteça, como acontece a o prazo de recuperação, pode estar na casa das duas à três semanas. Porque se isso acontecer, obviamente eu tô aqui trabalhando no campo hipotético, o peso para o Wesley foi corte e o peso para o Neymar foi de manutenção. Cris, >> ah, é o é o mesmo peso que levou o Neymar pra Copa. O com o Neymar é

diferente, hein? Eh, assim, a gente vem falando disso há muitos meses. Para mim, o Neymar não deveria ter sido convocado, mas eu entendo o o Antiolódico convocar. Por quê? Porque ele tira um peso da seleção brasileira. Ele tava sendo muito

pedido. Ele se você não leva daí tudo vai ser porque o Neymar não tá. Ele tá lá e ele aparentemente tá contribuindo para um ambiente assim, né? Ele não tá não tá contribuindo em campo porque ele está lesionado, tá terminando eh de tratar a lesão de grau dois. como o Jaro leu, ele vai passar por um exame de novo hoje para saber se ele já pode voltar a treinar com um grupo, que não significa jogar de imediato, significa voltar a treinar. Mas nesse caso também, Jairo,

tem a questão do tempo, né? O Neymar tava lesionado no dia 17 de maio, se não me engano, foi o jogo contra o Curitiba. >> Foi 17 de maio. >> E o Wesley ele lesionou agora, né? >> Então, duas, três semanas ele vai perder a Copa inteira. Não tem porquê. A gente

já tem um jogador lesionado que é o Neymar que tá voltando de lesão. Então, a gente já tem uma baixa, entre aspas, né? a gente torce para que ele consiga voltar, mas não dá para ficar com dois, infelizmente. Eh, e eu acho que seria inocente da nossa parte achar que vai ter o mesmo peso. Não tem nenhum outro jogador da seleção tem, né? E vou, é

isso, vou além. Não é só Wesley, é, seria qualquer um, mesmo os medalhões, mesmo Casimiro, mesmo Marquinhos, mesmo Rafinha, Vini Júnior, não teria o mesmo peso, não. E não seria, não seria mantido, né? >> Que os medalhões são menos medalhões que o Neymar. É, >> eu vejo numa forma diferente da Cris já.

Eu acho que o Wesley seria um titular uma função mais importante que a do Neymar hoje, porque você perdeu um lateral direito ali, você não tem outro, né? Aliás, o Brasil não tem lateral direito, >> então precisaria deixar alguém de fora. E esse alguém é o Wesle, né, que foi machucado. >> Eu acho que tem um problema em relação ao Wesle, que não é só um lateral direito, é um lateral direito ofensivo. Exato. Uma outra questão pra gente falar

inclusive que vai mudar. Então assim, tinha que ser cortado porque, pô, duas semanas, pelo menos, 10 dias e é um defensor a menos, né, querendo ou não. Então você tem que reforçar ali, eh, seja com o Ederson que ele convocou ou com outro jogador que ele convocasse. Então, acho que fazer essa comparação com o Neymar, acho que o Neymar, querendo ou não, o o a programação da CBF, que ele jogue contra o Haiti, né? Queriam que ele jogasse contra o Marrocos. Eu acho difícil. a gente vai

saber daqui a pouco, quando ele passar pelos exames e a CBF nos informar. Eh, só que tinha que cortar o Wesley, não tinha como segurar, não tinha como deixar menos um jogador. Então, eh, a gente entende que o Neymar não deveria ter ido pra Copa, que tá machucado, tá lesionado, mas de acordo com essa programação, Neymar volta, né, daqui cinco, se dias aí deve pode voltar a treinar amanhã. Então acho que são pesos diferentes, como a Cris falou, mas tinha que ser cortado. E a lesão durante a Copa é muito diferente de uma lesão pré-copa, né? Porque pré-copa você ainda

pode ser pode se recuperar durante o torneio. E o Wesley a gente não sabe se pode demorar 15, 20, 40 dias. Então tinha que ser cortado, não tinha o que fazer, infelizmente, né? Porque um jogador com aliás boa recuperação pro Wesley. Eu concordo, Raul. Eu acho que é isso. A

parte defensiva ela é muito mais física, inclusive. >> Total. O Neymar ele consegue entrar e jogar sem voltar para marcar. A posição dele permite que ele faça isso, se o Antielote assim quiser. >> Mas ali não tem jeito, tem que tá 100%.

E não não tinha como mesmo. >> Até o perfil dele como atacante é o que permite, inclusive que só ele faça isso, né? Até os demais podem voltar pra marcação, >> porém ele pode simplesmente ficar mais avançado ali, né? Gente, a informação que eu tenho é o seguinte, tá? Já que a gente falou do Neymar, só pra gente poder voltar a analisar o jogo, é que eh independentemente da situação dele de saúde, tá, do exame que aconteceu hoje, a presença dele no estádio é praticamente garantida, tá? No jogo

contra o Marrocos. informação que eu confirmei agora a pouco. Então, a presença do Neymar no estádio é garantida. Se ele vai estar no banco de reservas atuando ou não, essa é outra história que só vai ser confirmada após um exame de imagem. A princípio que eu tenho aqui também é que esse exame vai acontecer na parte da tarde, tá? A gente

tá aguardando aqui eh uma confirmação de como é que isso vai acontecer, porque uma vez que eles estão no CT, eh, esse isso não consegui confirmar se há ou não o aparelho de ressonância magnética do CT da Red Bull, se ele teria que, por exemplo, a uma clínica, um hospital, tá certo? Eh, porque eles estão lá no CT em Nova Jersey. Mas o que a gente consegue trazer para você, já antecipando é isso, tá? Ele vai junto com o elenco. Pode ser que a gente veja o Neymar no estádio, como a gente viu na partida contra o Panamá. que a presença dele era

garantida, ele tava lá, dá aquela moral pra equipe, mas não faz parte da lista dos relacionados. Isso só saberemos em breve, tá bom? A informação que a gente traz aqui para você, olha só, aliamara falando, tô na área, hein. Bom dia. >> Bom dia, mãe.

>> Bom dia. O Dave Wesley. Só comentou o Wesley que não entendi. >> Acho que ele completou, ó. Ele não estava jogando bem mesmo.

>> Ah, tá bom. Não tinha visto. Ele deu enter antes. Tinha ido sem problema. Ele não estava jogando bem. Tá, tá certo.

Eh, tudo bem. avaliação dele aqui. Eh, bem, se ele não tava jogando bem, acho que a gente até pode, inclusive falar a respeito disso, né? Porque ele esteve presente até 17 minutos da partida. E eu queria a opinião de vocês sobre o jogo, né? O perfil do jogo, né? O Brasil

contra o Egito, Cris, você acredita que eh demonstrou uma qualidade de futebol inferior, não fez uma boa apresentação? >> Não, eu acho que foi melhor do que contra o Panamá. O primeiro tempo contra o Panamá foi bem ruim, foi bem abaixo e e aí teve aquele contraste bizarro, né, que foi o primeiro tempo muito abaixo, segundo tempo muito bom, mesmo com 500 milhões de trocas ali, o segundo tempo foi ótimo. Eh, eu acho que contra o primeiro tempo contra o Egito foi bem melhor, só que é um um esquema que não vinha sendo usado, então a gente também tem que levar isso em consideração. Mesmo um esquema que nunca tinha sido usado pelo Ancelote, né, já apresentou melhora em relação ao último jogo. A

minha expectativa é que pro próximo, tendo a semana de treino, né? São tem a semana inteira de treino aí pr pr pr ajustar, vá melhorar ainda mais. Tem pouco tempo, tem pouco tempo, mas vejo com bons olhos essa troca para um possível 433, né, que a gente tava falando aqui. Eh, foi melhor. Mas assim, é um amistoso. Então, o amistoso é o

último momento ali para você errar, para você não conseguir eh desempenhar o seu melhor. Agora, na Copa do Mundo não pode perder o tanto de gol que perdeu contra o Egito naquele primeiro tempo. É um, você tem que se colocar como favorito no jogo porque você é seleção brasileira. você domina o jogo e aí na hora de concluir e ter uma tranquilidade para levar o resto do jogo, você tem que matar, não tem jeito. E aí a gente conta com Rafinha, com Vini, né, que são ali que levam o nosso ataque principalmente, que tiveram boas chances, não conseguiram concluir. Eh, o Igor Thiago

também tava ali como, né, foi pedido >> perdeu a chance de ser titular nesse jogo. >> Perdeu. É, então não correspondeu, né, no time titular como o esperado. E eu concordo, acho que realmente ele não vai ser, concordo com o Raul, ele também acho que vai ser o Mateus Cunha ali. >> Pois é, eu acho que esse jogo foi fundamental para determinar, né, que a a posição, né, da camisa nove, talvez realmente fica o Mateus Cunha, >> do Hendrick, né?

>> E aí que é o nosso próximo assunto, a gente já vai falar, mas pode continuar, por favor. Eu acho que o jogo de sábado mostrou que o Hendrick tem que jogar, gente. Não tem jeito. Tem estrela, né? >> Tem estrela, a bola procura. O Rafinha

não acertou nada o jogo todo. O único lance que o El acertou, a bola caiu no pé do Hendrick, saiu o gol. Então o Hendrick, se não for o Mateus Cre vai ser o Hendrick. Acho que o Igor Thiago vinha com uma grande moral, vinha marcando gol no Brandford, né? O o Anelote inclusive chegou a elogiar bastante ele na entrevista de sexta-feira falando que ele era um jogador forte, potente, que tinha um que era muito inteligente, que é muito inteligente, né, no caso. Só que no jogo

de sábado ele, eu acho que ele desperdiçou a chance de ser titular ali, eh, na Copa do Mundo de roubar a vaga do Mateus Cunha, porque ele perdeu muitos gols, deu umas engrossadas ali que foram feias, né? É, entrar de cara de frente pro gol, bater mal, é opção errada, domínio errado. Então acho que assim, acho que ele perdeu a chance de ser titular realmente. E a vaga vai cair no colo do Hendrick, se não for no Mateus Cunha. O meu titular seria o Mateus Cunha, mas eu acho que o Hendrick aí pode ser o deve ser o titular do Brasil na seleção contra o Marrocos. Eu acho

que o Antielot vai tentar promover essa mudança. Não sei se contra o Marrocos, mas até o fim da fase de grupos ele é capaz de de roubar essa B. Vamos fazer uma pergunta aqui rapidamente, Cris. Aí você já comenta. Eh, na sua opinião, você que tá no chat com a gente, Hendrick tem que ser ou não titular da seleção? Comenta aí, por favor.

>> Eu já vou responder. Posso? >> Pode. Claro. >> Eu acho que não tem que ser titular, >> não, porque ele não merece. Ele merece.

Ele tá jogando muito, mas eu tô gostando de ter essa opção muito forte pro segundo tempo. Eu tava pensando nisso ontem e eu vim aqui, inclusive aqui, eu vou me contradizer, né? Porque eu tava aqui falando que o Hendrick tinha que ser titular, tinha que ser titular, tinha que ser titular. Sou muito fã dele, gosto muito dele, gosto muito do futebol dele, ele é agressivo, ele é decisivo. Mas ontem, quando ele entra e faz o gol no segundo tempo e resolve, eu fiquei pensando, cara, talvez para uma Copa do Mundo isso seja muito necessário, muito necessário, porque você tem um time titular excelente no ataque, né? Pode

não tá bem na seleção brasileira, como vai no clube, né? O Rafinha, Alvini e tal, o próprio Mateus Cunha. Eh, mas eles têm uma qualidade excelente, eles têm a capacidade de resolver sim no primeiro tempo, mas se eles não conseguirem, você ainda tem um Hendrick pro segundo tempo e um Hendrick vindo não só leve, que ele é ele não sente o peso da da camisa, mas vindo descansado, porque né, vão ser 45 minutos ali pra do zero. Então eu acho que pode ser uma arma bem utilizada pelo Antielote. E eu tô cada vez mais concordando com o técnico de não optar pelo Hendrick como titular. E acho que isso pode ser

decisivo pra seleção na Copa do Mundo. Um torneio de tiro muito curto. Então você ter uma arma dessa no banco, não só ele, tá? você ter o Hendrick, você ter Luís Henrique, você ter Ryan, que são jogadores de extrema força, extrema velocidade para um segundo tempo num calor de mais de 30º contra seleções que não estão acostumadas, eu acho que vai fazer a diferença. E por isso acho que o Andre não deve ser titular, mas não porque ele não mereça, ele merece. E se

ele for titular, ele vai ele vai desempenhar, eu tenho certeza. Mas assim, por uma questão estratégica de Copa do Mundo, de um de um tiro curto, de um torneio que tem apenas oito jogos para você ser campeão, né? se você chegar até a final. Então acho que o Hendrick no segundo tempo vai est muito bem utilizado também, mas ele tem que entrar. >> Sabe uma coisa?

>> Com certeza eu concordo com você também. Acho que inicialmente ele não deveria atuar como titular. Eh, mas do meu ponto de vista eu acho que ele pode oferecer um fator surpresa que quando a gente leva em consideração esses jogadores da maior parte das seleções, né, eles atuam muito no futebol inglês ou espanhol. Então, eh, e isso também vale paraa nossa seleção, né? Estão habituados a jogar entre si, se conhecem bem, né? não tem tanta

novidade. O Hendrick atuou muito pouco no futebol espanhol, agora regressa, né, pro Real Madrid e fez o que fez, como a gente viu recentemente no futebol francês. Acho que ele tem esse potencial de ser um fator surpresa e no segundo tempo, essa surpresa pode simplesmente mudar a história do jogo. E é o que a gente vai precisar, acredito eu, algumas vezes, principalmente se o Brasil obviamente avançar da 16 avos paraa frente, né? Porque aí são jogos que você não pode brincar, jogos que você simplesmente ou vence ou vence. E esse

fator surpresa que o Hendrick tem, esse fator decisivo que ele também tem, acho que pode simplesmente eh deixar a seleção brasileira mais fatal, mais mortal em jogos mais decisivos contra seleções mais difíceis. Não tem por, e claro que a gente só vai ver isso quando os jogos começarem, mas eu acredito que não tem por você queimar eh o Hendrick no cansaço, na possibilidade até de uma lesão, né, em jogos contra principalmente o Haitié contra a Escócia e não contar com o jogador do peso, da importância e da criatividade que o Hendrick tem em jogos mais avançados, você podendo pegar a seleção do Japão, da Holanda mais à frente, que pode incomodar muito o Brasil. Sei não, hein? In, >> só tem um adendo, discorde, >> só tem um adendo. A gente pode usar o como arma no segundo tempo se o jogo ainda estiver ganhável.

>> Não adianta também ele entrar no segundo tempo, a gente levando a porrada. Tá lá, tá lá. Não, não. O que eu tô falando é Não, o que eu tô falando é a gente tá falando de usar ele enquanto arma no segundo tempo. Em um jogo em que esteja controlado ou ali um placar ainda. AD,

é, não adianta nada também o setor defensivo, por exemplo, não corresponder, a gente tomar um 3 a 0 no primeiro tempo, o Hendrique chegar no segundo tempo, quer fazer três gols, entendeu? Aí é o que a gente tava falando aqui de usar agente improvisada. Enfim, >> eu acho que os melhores tem que jogar, independente de pensar no no futuro ali, ah, não tem que jogar contra na fase de grupos, não. Se for para se tiver em uma condição melhor do que o Mateus Cunha oferecer melhor, tem que jogar, tem que ser titular, independente de calor, cansaço, possível lesão, porque Copa do Mundo tem que jogar os melhores, gente. Não tem o que fazer. Acho que contra o

Haiti poupar. Inclusive, se ele não começar contra o Marrocos, começar contra o Haiti jogar uma Copa do Mundo, vai entender como funciona o jogo de Copa, claro, quantra um adversário mais frágil, mas de uma forma positiva, pode marcar um gol ali, tirar aquela ansiedade dele de fazer o primeiro gol. Então assim, acho que tem que jogar, tem que ser titular, tem que estar em campo, porque os melhores jogam e hoje ele está melhor que o que o Mateus Cunha, apesar de que eu achar que o Mateus Cunha tem que ser titular. Os melhores t que em campo, mas o Mateus tá, ele tá, ele fez uma excelente temporada, ele tá bem, talvez com essa mudança de sistema ele consiga desempenhar melhor >> e a gente só vai conseguir, só que infelizmente isso aconteceu num jogo, um jogo antes da Copa e que ele não foi usado por uma opção de fazer outros testes, enfim, do Igor Thiago. Então eu acho que talvez o Mateus Cunha em campo junto com Vini Júnior e Rafinha seja o melhor do Brasil para começar. Só o

Hendrick tá pedindo passagem por isso. Ele tá sempre entrando, sempre resolvendo. Mas é isso, a gente também não teve essa possibilidade de ver o Hendrick se comportando como titular, né? >> É, eu acho que a situação hoje no nosso ataque é pior nas pontas, porque eu a gente tem visto atuações apagadas do Vini e do Rafinha do que em relação a a ao nove, né? Pelo menos a impressão que eu tenho. Vamos só trazer aqui alguns

comentários. A gente já dá sequência nesse papo que a gente tá aqui sobre quem deveria estar nessa titularidade, né? né? Será que o HRC, será que é alguém no lugar dele? Comente aqui no nosso chat. Eh, olha só, tem uma

pergunta aqui, eu vou deixar pro final porque você já emendam na resposta e a gente segue nos comentários, né? O Nei Cácero falando: "Fizeram uma homenagem para alguém na camisa azul da seleção brasileira. A gente brinca que é a camisa teste de rochar, né? Porque parece que tem um rosto e tal". Eh, o Vander Plane, o Hendrick, ele tem muita sorte com a camisa da seleção. Verdade.

Pastor Carlos André. Paz, família, CNN esporte. Falei que fiz eh sobre a recuperação de Neymar e coloquei na música do Rambo, de Rambo. Não entendi. Acho que foi uma versão. Imagino que

seja isso. Depois manda pra gente ouvir aí. Ué, né? A Ana Luía, ó, bom dia. Bom dia a todos. Sou fã do convocação. Muito

obrigado. O Edgar Neymar, Rafinha, Vini, Júnior e Hendrick, que seria um quarteto interessante, hein? Já vamos, vamos seguir nessa provocação dele aqui. Eh, restaurante Arte Caseira, bom dia. Aqui de Roraima, quase saiu 3 a 0, Egito, pessoal. Anota aí. Chegaremos na final e

o Brasil vem vai vencer venceu. Eh, o Valmô, seleção Mortal Combate, um bando de mimados. Essa é [risadas] bom. Acho que ele fala Mortal Combate por causa do do jogo, né? O pessoal só quer saber de jogar videogame.

>> É o Mateus Siqueira, o Hendrick, enquanto função parece um pouco o Rulian Álvares da Argentina na Copa passada. Vão ter jogos que pedem ele no segundo tempo, mas os mais importantes e difíceis, ele tem que ser titular. Então, pelo Mateus aqui, acho que já colocaria ele contra o Marrocos, né? >> O V M sozinho joga melhor do que todos eles juntos. Muita gente ruim junto. O

que vocês estão vendo? Uma piada. >> Concordo. >> Concordo. E aí tem a pergunta aqui que eu passo para vocês dois que é do Edgar, né? Ah, não tenho curiosidades aqui.

Curiosidades cuts. O povo, esse babavo desse neídia parece que estava batendo um bolão no Santos. Tá descendo a ripa nele aqui, ó. O Edgara, vocês acham que Neymar poderia ser esse 10 atuando mais o setor criativo? Eu acho que o Ancelote podia ter chamado um meia mais ofensivo, uma opção paraa criação. Mateus Pereira

ou Gerson? Bom dia. Que que vocês acham? >> Não, Neymar não tem como ser o camisa 10 da seleção brasileira mais, gente. Se ele jogar, >> se jogar nessa Copa do Mundo, vai ser um falso nove ali, um nove. Acho que ele

vai jogar de forma mais ofensiva do que jogar no meio-ocampo ali, porque assim, claro, ele é muito craque, muito acima da média, tem um uma qualidade técnica absurda, mas o Santos é, né, esse ano dele no Santos, desde que ele retornou ao Santos, mostra que que não dá, são muito mais erros do que acerto nessa função, então acho que ele jogaria de uma forma mais avançada. E continuando na pergunta, acho que no lugar doerson poderia sim ser um Mateus Pereira ou um Gerson, mas acho justo também o Ederson aí que é um volante que pode fazer até inclusive a lateral direita já chegou a jogar aberto no Atalanta, já chegou aberto, jogar aberto até no Corinthians, se eu não me engano, na época do Coelho ali, chegou a jogar, quebrar o galho, né, de volante. Então assim, eh, de volante não, de lateral direito. Então acho que foi uma decisão correta, >> mas é de fato uma seleção que fica bem mais retrancada sem o Wesley, principalmente. O Wesley foi perguntado sobre isso inclusive na coletiva. Ele

que deu a coletiva dois dias antes do do jogo, >> falou muito sobre isso, falou que se precisasse ele ficaria os 90 minutos só defendendo, mas essa não é a característica dele. Essa a característica dele é ser um um lateral ofensivo, um lateral que ataca, que chega. Inclusive é bom porque desafoga um pouco ali, né? como como o próprio J tava falando, a gente tava tendo esses problemas nas pontas, né, no ataque. Então, o Wesley também dava esse esse suporte e com a convocação do Ederson, ao que tudo indica, uma seleção um pouco mais retrancada, porque quem que a gente tem ali para substituir o Wesley hoje?

Danilo e Banhas, talvez o Fabinho, >> todos eles com características defensivas. Eles jogam de de zagueiros nos times deles, nos seus respectivos times. Eles fazem também a função lateral quando precisa, mas improvizam, né? >> É, eles são zagueiros de origem. Eh, >> então a gente vai ter uma uma seleção mais retrancada. E aí, como que o

Neymar, vindo de lesão, vai conseguir fazer essa essa ligação quase que sozinho de uma de uma seleção que não tem características de laterais que atacam e o Neymar sozinho ali no meio-campo tendo que fazer essa conexão, né? Ele teria que voltar para buscar a bola. Eu não consigo entender o Neymar como 10 dessa seleção, não. Ele é o 10 da camisa, né? Já saiu a numeração, ele é o camisa 10, >> mas não em função, né?

>> Mas não em função. >> Fora que voltando de lesão, né? A gente não sabe como é que vai estar a situação por isso. Isso. Exatamente. Por isso,

porque de É isso que o Raul falou, de talento ele tem. >> Agora de questão física, >> não sei. Ele teria é teria que talvez ele, só se ele usar o Danilo, talvez junto com o Neymar, né? Aí >> dando um pouco mais de suporte, não sei. É, então eu só é isso. Eu só consigo ver

o Neymar entrando nessa função junto com os meninos que dariam esse suporte para ele não ter que voltar tanto, >> para correr por ele, né? >> Para correr por ele, literalmente. >> Volante dependente. >> É, mas eu não sei se esses jogadores da seleção brasileira fariam o que os jogadores da Argentina fizeram em 2022 de correr pelo Neymar, de se matar pelo >> pelo >> Neymar, como que eles faziam pelo Messi, né? Então acho que assim, eu não vejo esse perfil pelo menos de serem mais operários do que destaques. Então acho

que isso daí não funcionaria. >> Mas em compensação ninguém quis ser destaque, né? >> Que o Neymar tá lá hoje por causa disso. >> Não, exatamente. Então é perfeito. Mas

né? Então acho que jogadores da seleção não fariam isso. E respondendo a pergunta aí, acho que a pergunta da Tarja, né? No caso, tinha que ser o Mateus Cunha. Acho que o Mateus Cunha é um bom jogador. Ele joga bola. Só que

assim, quando tem o número nove na seleção ali, camisa número nove, você espera gols, né? E o cara não marca gol na seleção. É bizarro. É bizarro. E acaba criando uma pressão muito grande.

Claro, não entre jornalistas. Acho que quem acompanha o futebol entende que a função vai bem além do número, mas a torcida vai perdendo a paciência. É o torcedor que acompanha, o torcedor médio ali, ele não tem que saber que o cara é o novo e não faz gol, mas ele marca, ele desafoga a marcação pro Vini. ele volta muito mais pro Vini ficar mais tranquilo. Então assim, a pessoa que acompanha assim não não tem essa noção.

Fica a memória efetiva, porque quem assistiu a Copa de 2002, >> Exato. Você viu o nove ali em Ronaldo, era isso. >> O torcedor tá traumatizado com falso nove, Raul. Não dá mais. Não dá mais. É

isso. Vai ter que ser um nove realadeiro. >> Não vai ter que ser um falso. Não dá mais. O Fred até hoje sofre com com ali que não marcava gol com a nova história.

>> Até fazia fez uma Copa até que decente ali em 2014 jaudava ali, mas não fez gol. Então vai ficar no imaginário popular como muito o Gabriel Jesus sofreu com isso, o Charlon sofreu com isso >> e vai e se continuar assim vai continuar sofrendo, gente. É isso. O torcedor quer ver um nove de verdade. É >> o Richardson na copa passada foi exatamente isso, né? Porque depois

daquele gol lindo que ele faz, né, acabou, né? Morreu ali, né? Não que não que o torcedor tem que escalar a seleção, mas é isso que o Raul tá falando. Quando começar a a entrar como titular e não resolver, vai pesar no psicológico, porque vai pensar, eu vou ser o con da geração 2026, eu não quero ser. E aí pra cabeça não é bom.

>> É aí cada vez mais enfiado em redes sociais. >> Exato. >> É, >> acompanhando a reclamação que vai vir imprensa, cara. psicológico fica em frangalhos, né? Se não tiver muito bem trabalhado diante de tanta cobrança que virá, né? Eh, vamos lá. Tem

uma enquete inclusive que tá aqui no nosso chat, tá? Wesley fará falta a seleção brasileira? Sim ou não? Vote aí, hein? Ah, vamos lá. O Aranha, Aranha

Mix. O Hendrick precisa ser um titular nesse jogo para poder ter uma boa relação com os pontas titulares. Isso faria com ele, Hendrick, eh, faria que o Hendrick ganhasse mais confiança. >> Perfeito. >> O Carlos Loureiro tá fazendo aqui um trocadilho com o nome do Neymar e um palavrão que eu não vou repetir.

>> É melhor não falar, né? >> Não, mas dizendo que ele já caiu, tá? Eh, eu não sei se você tá dizendo que ele caiu eh do cargo em si ou literalmente como ele foi apelidado durante muitas vezes, né, ser o cai, né, eh, principalmente da Copa de 14. Já, sabe uma coisa que eu tô reparando? Tem bastante gente assistindo e ninguém tá curtindo. Pois é,

>> já era para ter batido a met gente é 50 likes pelo menos. Tem bastante gente aqui, né? Só lembrar de deixar o >> o joinha. >> 260 pessoas é no mínimo 100 likes, gente. Não, por eu tô sendo tô sendo legal. É um por um, a gente quer 100

likes aí. Então, senta o dedo no like, dá aquela moral pra gente, dá aquela força, é importante. Chegamos para mais pessoas, o algoritmo entende, então dá aquela moral, solta o dedo no like aí, certo, Jair? >> Muito bem. Isso aí, pessoal. A gente

agradece demais a participação de vocês aqui no chat, votando, se inscrevendo, compartilhando e tudo mais. Eh, as nossas redes sociais também estão sempre aí para você eh nos seguir. A gente todo dia posta conteúdo lá, traz notícia, informação, curiosidade, todo mundo do esporte. Firmeza? Vamos lá. Vamos seguir

aqui na nossa discussão, nosso bate-papo sobre seleção brasileira, sobre quem entra, quem sai. Eh, a gente falou bastante sobre a situação do ataque do Entre e também da situação agora com as mudanças, né, no esquema defensivo da seleção brasileira. Dia 13 tá chegando aí. Logo logo teremos xi, a estreia do Brasil contra a seleção marroquina. Eu tava vendo eh Marrocos e e Noruega. Jogo

bom, hein? >> Essa seleção marroquina, vou falar para vocês, hein? Joga de uma forma bem pegada, hein? >> É, >> eu comecei. >> Perdeu uma pena de gol também.

>> É, perdeu muito gol. Eh, pro azar deles, inclusive, tem dois jogadores, né, que podem estar lesionados, né? >> Estão quase sendo cortados, né? Quase sendo cortados. >> Um praticamente quase fora, né?

>> O Esaúi, né? que eh tá com uma lesão na perna, >> no joelho, mas para ser mais específico, dos primeiros joelho >> reportes lá da de Marrocos, do pessoal que acompanha a seleção marroquina, seria um torce no joelho, deve ser confirmado mais tarde, poderia perder de três a quro meses, pelas primeiras informações que a gente tem mídia marroquina, da mídia que acompanha a seleção marroquina e é um dos principais nomes dessa seleção, né, e não tem substituto para ele. Então é uma notícia péssima para Marrocos aí que pode >> ajudar o Brasil, né? >> Brasil. E além de perder o atacante do Bets, eles podem também e perder o Mazoi, né?

>> Sim. Lateral, que também sentiu uma >> saiu rapidinho do jogo ontem com logo depois da pausa de de do da pausa do da hidratação ali, essa parada técnica ridícula que inventaram, >> ele sentiu e não tem fortes opiniões sobre a parada tec, mas lá vai precisar, Raul. Não tem cidade, não tem, não dá, não existe. O >> Raul é o maior hater futebol, não é basquete para ter pausa técnica, gente. Todo e e virou isso daí.

>> Você tá falando isso porque você não tá jogando no calor lá, hein? >> Ah, mas azar deles tem que jogar. [risadas] É, então o Marrocos pode perder dois jogadores, Jário, dois titulares e dois importantíssimo pro time. E aí já complica bem, né? É uma seleção forte, é uma seleção boa, só que os dois dos seus principais jogadores pode atrapalhar bem o nível >> e não tem substituto altura. Segundo

tempo. Deu para ver isso. Claro que assim, gente, amistoso substituiu ali 10, eu acho, 11, sei lá. Entraram oito de uma vez só, inclusive no jogo. [risadas] Mas não tem, né? Não tem um banco à

altura. Inclusive no segundo tempo ficou bem mais fragilizado. Levou o gol do Odegar. Noruega tem Rand e Odegar. Odegar sozinho. Fez o gol. Eh, mostra

isso. Se se realmente rolar rolarem os dois cortes assim, péssimo para eles, pra seleção brasileira é uma boa notícia. >> Pois é, né? É, mas também não dá só pra gente depender disso, né? Porque eh creio eu que o Brasil sofrerá nessa partida, né? Será um jogo fácil.

>> Marrocos é um time físico e não só físico, é um time muito técnico também. O Brain Dia joga muita bola ali, comando meio-campo, tem o Onani ali que também joga muito bem, fez uma Copa de 22 absurda. Então assim, o Marrocos a gente muito se fala que a fase de Cup do Brasil é tranquila, que tem que passar em primeiro, mas não sei não, viu? Sábado acho que jogo contra o Marrocos vai ser pegadíssimo e não sei se o Brasil é favorito. Acho que >> é favorito por ser o Brasil, né? Mas

você vê os últimos jogos, você vê os últimos anos, seleção do Marrocos é muito mais constante. Estava invicto há mais de 20 jogos, gente. Então assim, é um nível muito acima. Só que tem essa questão agora. ali machucado que deve perder a Copa do Mundo, mas eh deve jogar, mas talvez possa perder o jogo de de estreia do Brasil no sábado.

Então assim, o Marrocos é um time embaçado, viu? e contra a Noruega dominou totalmente o primeiro tempo. Poderia ter feito mais de um gol, poderia ter feito dois, três. Aí no segundo tempo, quando saíram 10 jogadores, mudou o time completamente, você viu que o nível caiu bastante, eh, não manteve o nível de de atuação que teve no primeiro tempo. Mas uma coisa que me chama atenção nesse Marrocos é que são muita muita muita frescurinha na jogada. sempre quer dar um passe de

calcanhar, quer bater de uma forma bonita na bola, quer bater de forma colocada, poderia dar um chutão. Então acho que assim, tem muita frescura e o Brasil pode >> aproveitar, >> pode aproveitar isso daí. >> Primeiro golpe foi feito assim, né? Eu não lembro qual foi o jogador que foi dar um chute, quis fazer uma graça, bater meio de lado, mandou lá pra casa do chapéu, né? >> Então, >> e grupo difícil mesmo é o grupo B, né?

Canadá, Bosa, Zegovina, Qatar e Suíça, né? Esse é o grupo da vida, tá? Não tem grupo da morte. >> [risadas] >> Ai, cara. Ô, vou te falar, vou só falar do rapidinho completar. Você falou de

grupo, a Noruega tá no grupo da França, né? >> É, >> bom jogo. Vai ser, >> acho que vai ser um bom jogo. E é isso. E a Noruega manteve assim, né? O gente,

você não sabe, você não assiste jogo do Marrocos da Noruega. Quem que pode fazer gol dos dois lados? >> Você pensa B Dias, >> você pensa Rand, você pensa Odegar, você pensa ali, né? E foram, foi justamente quem quem fez os gols, o Rakimi também, né? >> Tem essa limitação, né?

>> É. E aí é isso, mas eles resolvem, >> né? Eles eles não se escondem do jogo. O Odeg jogou o jogo inteiro, eh, o Ralland também, mesmo passando mal de calor e jogaram. Então, vai ser, acho que vai ser o Brasil e Marrocos vai ser um bom jogo, o Norueuga e França também.

Ansioso. >> Quem do nosso sistema defensivo poderia parar o Brain Dias com qualidade assim nação de vocês? >> É, foi o que eu estava discutindo com o meu pai. Imagina o Brandia para cima do Douglas Santos, gente. >> Vai ter que dobrar respeito. Ia ser

complicado, né? >> Vem do jogo e isso mostra mais uma vez reforço Antilote. É só ver o convocação que você ganha a copa. É, não dá para jogar no 424 contra avisa. A >> contra [risadas] seleção marroquina. Se

você jogar contra esse esquema, você toma dois ali facilmente. É um time muito veloz. Você vê o Hakim, o Hakim quando sai escanteio para Noruega, teve uns três, quatro lances que que no rebote ele saía numa velocidade absurda e não tinha ninguém para parar ele ali. Então assim, o Brasil tem que tomar cuidado. É um jogo muito físico e um jogo muito técnico. Então a seleção

Marrocos tem muita força, muita força mesmo. Eu tô até contando o jogo aqui que eles não perderam, que eles não perdem desde outubro de 2000, agosto de 2005, >> cara. Eles estão colados no Brasil no ranking da FIFA. >> Sim, são sétimos, né? É, tá embaixo Brasil sexto e Marrocos em sétimo.

>> E a gente até destacou isso aqui no site da CNN, que mesmo com a vitória de 6 a 2 sobre Panamá, né, porque esse ranking é pós, esse amistoso, o Brasil não conseguiu entrar no top cinco das seleções, né? >> 29 jogos sem perder para Mac >> é muita coisa, né? Bom, né? >> Para começar uma Copa do Mundo vai com moral, né? >> Desde você falou 13, desde agosto de 2025. Dia 13.

Vamos encerrar a sequência. Bem, eh, eu imagino que seja >> mais torcida do que convicção. [risadas] >> Esse que é o problema, né? Ou talvez seja a solução, porque não, né? Vai que a nossa torcida ajude a trazer boas vibrações pra seleção, para que não dependamos somente do nosso futebol, né?

E das mudanças promovidas pelo Carlos Angelote, que além do seu chiclete, tá quase garantindo o 424 no próximo jogo, né? E o cigarro porque o vape lá tá além do chiclete, todo treino ele tá soltando vapezinho lá. Vapezinho no treino, hein? >> Pelo amor de Deus, hein? >> Você acha que é cheiro de ex? É isso ou

não? >> Ah, pelo jeito não, né? Ultimamente >> é sim. É sim. Eu a c nem começou. Tô

aqui nem anelote. Gente, na aquela aquele vídeo dele comendo 300 milhões de chicletes simultâneos é muito bom. Eu tô bem assim. >> Nem nem começou. Nem chegou o dia 11 ainda. Eu tô assim. Tá vendo mesmo

dizendo que o Antiloto já nasceu com a sobrancelha levantada e mascando chiclete. [risadas] É, >> gosta de um chiclete. Deve ser o de nicotina, né, Já? Provavelmente não tá funcionando muito. [risadas] >> Também tem isso também.

[suspirando] >> Ai, caramba. Brincadeira, brincadeiras à parte, né? Eh, claro que a gente tá zoando um pouco aqui, mas a gente também fala muito de bola. Eh, além de trazer de vez em quando, >> é, até me perdi aqui, [risadas] ó. Até fiquei fiquei meio perdido depois dessa aqui porque me me pegou, não tava preparado aqui, tá? Mas [risadas]

eh voltando, voltando pro prumo, a gente tá com a nossa enquete no ar aí. Você pode responder pra gente, por favor? A Wesley fala falta na seleção brasileira, sim ou não? Dê aí a sua opinião. O Aranha dizendo, vale lembrar que o Vitinho foi especulado na pré-seleção. É

que ele tá na na pré-lista, né? Ele tá tá entre vale lembrar que só podem ser convocados quem está entre os 55 nomes da da primeira lista ali. Foi divulgado uma semana antes da da convocação. Então qualquer outro nome que não esteja ali está de férias automaticamente. >> E o e o mesmo o corte, né? Acho que não

conseguente lembrar também o corte, por exemplo, do Wesley, ele não é automático, tá? É um processo que você tem que fazer e eh em conjunto com a FIFA. Então, a CBF, por meio dos seus médicos, fizeram um exame, aí preparam um laudo, encaminham isso paraa FIFA. Só é feito o corte com a autorização da FIFA e isso pode ser feito até 24 horas antes da primeira partida, tá certo? Então, mais é mais nessa semana também aí que a gente pode e espero que isso não aconteça, tem um outro corte na seleção e se acontecer tem que ser alguém que esteja na pré-lista, né, por conta das posições. Que você ia falar,

Raul, pode falar. Não ia falar que só entrando no clima de copa, aprofundando um pouco mais, teremos três grandes amistosas hoje de três das favoritas aí, né? >> Conta pra gente aí. >> Holando e becistão. >> Quindi pras 4 da noite da da tarde da noite não, né? 4 da noite não existe. É

Holanda que corre por fora, né? Já e Cris não tem chance acho, né? >> Eu acho que tem chance desclassificar o Brasil, hein? É esse jogo. Se pegar um Brasil e Holanda ali, >> fantasmas >> vai ser embaçado, mas eu acho que não tem de título. Acho que não. Aí mais

tarde 4:10, França e Irlânda do Norte. Essa assim uma dasvoritas, né? >> Acho que é a favoritíssima. >> Vem de uma derrota no misturos. O pessoal ficou chateado lá.

>> Peloí. E 11 horas da noite tem outra favorita, acho que é a segunda mais favorita. Espanha encarando Peru. 11 horas da noite. Então >> amistoso fraco para eles, né?

>> Oi? >> Pré copo amistoso fraco. >> Ah, mas é bom. Não que eles precisam. >> Amistoso tem que ser fraco. A gente

amistoso não tem que ser p aí machuca o jogador pé. >> Não dá não [risadas][suspirando] dá. >> Tem, tem que pegar Panamá para baixo. Mas o Panamá tá na copa, gente. >> É, então tá na copa, mas Irlanda e Peru não. Acho que

>> faltou faltou agenda, Cris. Faltou agenda, >> então. Então, bons jogos para ficar de olho aí. Já clim de Copa começou, né, Já? >> Falar de agenda, o pessoal tá zoando a agenda da seleção da Itália, né? Tô

fazendo os amistosos. Ganhou da Grécia ontem >> para [risadas] para. Olha só o Mateus. Mateus, não entendi. Você legal não. Tá,

bateu 50, pode parar de dar like. Não pode não, gente. Você se ferrou porque já tem mais que 50 já. >> Não entendi o Mateus. Não, que ideia.

[risadas] >> Olha, tem cat nova inclusive no site, né? O Brasil ganha do Marrocos na estreia da Copa. Que que você acha, Raul? >> Não ganha. O Brasil não ganha.

>> Chuta o placar aí. Vamos lá. >> Não me cancel. Não me cancelem. >> O Brasil perde para o Marrocos por 2 a 0. 2 a 0, Cris.

>> 1 a 1. >> 1 a 1. Eu acho que o Brasil pode ganhar esse jogo por 1 a 0. >> Não, a Não, acho que vai ser um jog um jogo de muitos gols, né? Aí chega lá vai ter quatro quatro jogos, mas eu acho que não, pela, pelo que as duas seleções estão apresentando, não acho que vai ser um >> Falando de palpites última convocação, a gente teve a a leva de palpites >> de Brasil eito. O Jairo cravou o

resultado 2 a 1. A >> o Bruno falou que seria 1 a sabe quem mais cravou o resultado? Minha avó, ela estava comentando aqui no chat, ela escreveu 2 a um e a Diva cravou. Ela veio falar depois, ó, queria escrever. Então, vó, parabéns, você acertou mesmo.

>> Eu falei que seria 1 a um com o gol do Zico. [risadas] Gito, eu acertei o gol do Zico. Do >> Zic, errei o resto, mas >> pelo menos o Parte mais difícil acertei. >> O Zico, o Zico com K. [risadas] >> A parte mais difícil eu acertei.

Definitivamente se acertar que o jogador do Egito vai fazer um gol no Brasil é difícil. >> E você tem uma lista muito curta de jogadores que você imagina que façam gol do Egipto. Então é o Salá ou Ex ou é o Zico ou é o Zizo. >> Só mais. >> E olha lá. [risadas]

>> E olha lá, né, [suspirando] gente? A gente, a nossa enquete do Wesley foi concluída, tá? Eh, Wesley fará falta na seleção, sim, 57% dizendo e não 43%. E a opinião aqui do Aranha é que o Brasil vai atropelar. 3 a 0 é o placar.

Confiança, viu, Jarô? >> Queria estar assim também. >> Seria legal, né, pô? Por que não? Ah, >> eu acho que na rua inclusive de bom.

>> Não sei se você concorda comigo. Eu não tô sentindo essa confiança do povo não, hein. >> Não. >> Ah, eu passei para uma galera pintando rua esse final de semana. Fiquei tão feliz. Nossa, sério? Tava fechada a

parte lá que eles estavam pintando. Eu fiquei tão feliz perto da minha casa pintaram uma rua também pequena. >> Nada, mas >> eu tô achando a galera assim >> confiante não, Cris. >> Não, confiante mais empolgada do que confiante. >> Também acho.

>> O horário dos jogos não ajuda, né? Se acontecessem durante o expediente, as pessoas ficariam mais felizes, né? [risadas] >> Para poder ir embora do trabalho. Pr gente nós, né? >> É expediente.

>> Quanto mais a noite, pior, né? Nossa, tem que passar do horário, né? Tem que ter adicional nós FIFA. >> Exato, né? Bem, imagina a Copa lá na Arábia Saudita, né? A gente vai ter que

trabalhar e de madrugada durante os jogos, né, gente? Eh, a nossa enquete ainda tá rolando. O Brasil ganha do Marrocos na estreia, sim ou não? A gente já deu aqui as nossas sugestões de placar, né? Você ainda pode comentar aqui. Tem mais uns minutinhos de live

pra gente conversar. Eh, ô Cris, por que que você tá achando que esse placar aqui pode ser de um a um? Você acha que a atuação da seleção diante do Marrocos pode ser eh médio para baixo? Vai sofrer? >> Panamá? O Marrocos não é o Panamá.

>> A gente não vai conseguir fazer um primeiro tempo abaixo e no segundo tempo fazer quatro quatro gols >> total. >> Eh, então acho que isso seria, né? Não, não dá pra gente iludir aqui o torcedor também falar falar uma coisa dessas. Pelo que as, vamos, vamos botar as os dois últimos amistosos, né? O Marrocos perdeu gol para caramba, apesar de ter criado, e no segundo tempo caiu. O

Brasil foi mais equilibrado, teve um segundo tempo não tão abaixo do primeiro assim, né? Conseguiu o gol com o Hendrick, mas também perdeu muito gol, não tá conseguindo, né, o time titular não tá conseguindo, né, abrir esses esses placares mais elásticos. E pelo que a gente falou o programa inteiro, vai ser a nossa seleção que jogou esse tempo todo com quatro atacantes, vai mudar e ela vai estar um pouco mais retrancada. E a eu acho que por esse esquema, assim, apesar do esquema com 3 meias melhorar a situação do Vini e do Rafinha, eu acho que ao mesmo tempo sem o Wesley a gente perde um pouco de situação de ataque. Então vai meio que equilibra, mas eu acho que vai ficar um pouco mais assim, pela minha avaliação, vai ficar um pouco mais retrancada e não vai dar tantas chances. A, o Marrocos

não vai dar tanta chance ao Brasil, provavelmente, como o Egito deu. >> Então, acho que não vai ser um jogo de tantos gols assim. A gente quer sempre ver gol, né? É bom, mas eu não acho que vai ser. >> Tem sempre d futebol. É de é sobre isso

a final, né? [risadas] Felizmente ou infelizmente. Sobre isso. E não tá nada bem, né, Raul? >> Teremos gols.

>> Raul, por que que você acha que perde? >> Ah, eu acho que o Marrocos vem numa fase melhor. Claro, eu acho que é mais um pessimismo da minha parte. Eu acho que o Brasil tem que ganhar no Marrocos em qualquer ocasião. Só que o futebol é simples também, né? Claro, camisa pesa,

é um jogo de Copa no Mundo entre Brasil e Marrocos. O Brasil sempre vai ser o favorito. Tem que ser o favorito. O dia que o Brasil não for favorito contra o Marrocos, >> acabou o futebol. É o 2.0, é outro

esporte, não tem cabimento. >> Só que o Marrocos acho que é um time mais pronto do que seleção do do Kylon Ancelot. Tudo bem, o o Marrocos mudou de treinador, né, depois daquela confusão toda na final da Copa Africana, que perdeu o título, mas ganhou aquele pênalti ridículo do Brain Dias. Acho que o Marrocos vem jogando melhor, é uma seleção que está vem de uma semifinal de Copa do Mundo, vem uma campanha muito boa, é o oitavo na rank da FIFA, o Brasil é o sétimo. Então assim, é, vai dar trabalho, vai ser difícil. Eu

espero, óbvio, que o Brasil vença, mas a gente tem que também entender que no momento e futebol é momento, a seleção no Marrocos vem vem melhor na minha opinião. >> E também foi o que você falou, ela vem a esse ciclo do Marrocos foi muito mais regular do que o da seleção brasileira, inclusive de convocações, de téc assim, trocou técnico agora, mas né, vinha com o mesmo. Eh, e eu acho que isso conta também para você ter uma identidade em campo, né? A gente tá falando da gente trocar esquema tático a um jogo antes da Copa, né? >> Total. Então eu acho também, eu concordo

com o Raul, que o Marrocos leva leva vantagem nisso, mas eu acho também que tem o fator psicológico. Sim, é o primeiro jogo da Copa do Mundo. Eles vão enfrentar a seleção brasileira penta campeã no primeiro jogo da Copa do Mundo. Eu acho que a chance deles fazerem, as gracinhas que eles estavam fazendo contra a Noruega é bem menor, mas ao mesmo tempo aumenta a concentração, né? Se você deixa de fazer as firulas, você aumenta a concentração, eh, para encaixar o seu esquema ali que você já sabe como é, né, que você já tá acostumado a jogar. Então é isso. Tô

esperando um jogo bom, Jáo, um jogo, apesar de não muitos gols, um jogo bom. Eu também acredito que vai ser um jogo bom, até porque eu entendo que o que a gente tem visto em relação à seleção marroquina é um trabalho, não de agora, mas de muitos anos, né? Eh, de preparação. Ninguém chega a uma semifinal de Copa do Mundo assim à toa, mais >> ainda mais para uma seleção e de do de um país africano que a gente sempre viu as demais seleções africanas na Copa do Mundo sempre e ficando nas primeiras fases, né? Então, na história da Copa do Mundo foi a que mais avançou. Eh, e eu

também entendo que isso é um resultado de um investimento nos últimos anos. A gente tem visto muitos jogadores marroquinos no futebol europeu e Marrocos vai ser uma das próximas sedes inclusive da Copa do Mundo, né? Eh, eles precisam merecidamente gosta muito de futebol, >> justo, né? >> Torcidez incríveis. estão inclusive tentando levar a final eh eh da Copa do Mundo a uma briga hoje declarada, uma guerra declarada entre Espanha e Marrocos para saber qual dos dois países vai ser já eh a a final da próxima Copa, que vai ser aquela Copa Especial, comemoração de 100 anos e é um trabalho que não vende agora. Então, eh, eles

chegam também cientes da responsabilidade e da dificuldade que é enfrentar a seleção brasileira, mesmo a seleção brasileira não estando nos seus melhores dias, porque se tivesse aí seria desesperador, né? Tem mais comentários aqui. O Aranha já falou, deixa eu ver. Eh, ih, caramba. >> Ô, o Lucas Monteiro não gostou de mim não, hein?

>> Ó, vamos, vamos a gente lê aqui, ó. Lucas Monteiro, esse rapaz aí do meio da tela é chato assim, sempre ou só hoje? É argentino, marroquino ou francês? Pior que [risadas] é sempre Lucas, mas >> ele é meioado mesmo, tá? Vou falar >> junto. É, obrigado pela moral. Eu sou

brasileiro, mas eu sou um brasileiro >> com muito orgulho, com muito amor. >> Correto. >> Sou brasileiro e desisto sempre, né? [risadas] É, não isso desde o dia um, [suspirando] >> pô. Luís Henrique no lugar do Wesley, eu achei >> ousado, hein?

>> Ousado o nosso amigo. >> Nossa, mas por quê? Eu não entendi. >> Acho que ele quer um ponta. Não quer?

Acabou. É lateral. Vamos jogar [risadas] de ponta. É 0011, gente. Eu concordo.

Futebol é bola na rede. >> Avançar >> jogar sem zagueiro. >> Se o se o time adversário, se o time adversário fizer nove gols, mas a gente fizer 10, >> a gente ganha. >> É isso. >> É. Tá tudo futebol é sobre ganhar.

>> É sobre fazer com [risadas] a muito boa a copa todos, né? >> Tem alguns tem alguns placares aqui, ó. 4 a 2 pro Brasil. Casi. >> Inclusive, que eu tô esperando só marmit. Con,

>> eu sei que é lá de Roraima, mas eu tô esperando só marmita aqui no convocação. A gente vai comer ao vivo, hein? [risadas] >> Manda por Cedex, a gente vai fazer ao vivo aqui o reactiv degustação. O Murilo mandou 4 a 1 pro Brasil. Achei bem >> coragem, hein?

>> E o Areta pediu para mandar um salve pra galera quarentão da Associação Volume Morto. >> Muito bom, muito bom. Ô, se esse grupo for ruim de pessoa sem graça, é loucura com esse nome. [risadas] >> Quarentão da Associação Volume Morto. É muito aura. Aura farmando aura nos

[risadas] comentários. >> Vamos embora. Vai J depois dessa aí >> chega, né? Chega. Desvirtuosou já o assunto, gente. Não, [risadas]

ó, olha. Mas ó, você tem fãs também. Você tem fãs. O Lucas Monteiro mandou. Vou deixar o like aqui só pela resposta do Raul. 3 a um.

>> Ah, ele não gostou de mim, mas ele já dele junto, >> ai, [risadas] valeu. >> O Jar tá passando mal, gente. >> Tô passando mal. Dá o teu arroba aí enquanto eu me recupero. @molraul no Twitter, no Instagram, dá aquela moral, segue nós. Muita coisa

inclusive de Corinthians quem não dá para falar de Corinthians mais aqui, mas no meu Instagram, no meu Twitter falo bastante de Corinthians. Aquela moral ali. Segue nós. Certo. >> Um mês de descanso, né? Raul

>> Cristoana. Gente, o John tem que colocar roubo aqui pra gente, John, pro próximo programa, por favor. É difícil. >> É porque Cristian o meu nome é o ar uma mistura dos dois, entendeu? Que eu sou conceitual.

>> Ah, sim. >> E o meu é @jaironas, tá? Nascimento pela metade. Jairo nasce. É só seguir a gente. Eh, a gente fica sempre aqui à

sua disposição, trazendo notícias, trazendo informação, comentário, dando risada, se divertindo aqui no Convocação CNN, que a partir do início da Copa, inclusive, é bom a gente lembrar >> diariamente, né? >> Amém. >> Estaremos ao vivo todos os dias. >> Nossos rostinhos belos aqui para vocês >> falando muita besteira. >> Se não achar belo, não responde, hein?

>> Já que o Lucas classificou assim, né? >> [risadas] >> com o marroquino Raul Moura aqui. Ai, e você que tá no volume morto, volume vivo, é bem-vindo também [risadas] para participar com a gente, tá bom? >> Tchau, gente. Até a próxima. [risadas]

>> Até qu >> e o Brasil tá chegando, hein? Como que é? Climinha de copa. Tchau. [risadas]

Associação [risadas] volume morto.