---
video_title: "Condenado pela trama golpista, Ramagem diz que extradição \"não acontecerá\" | Live CNN"
video_id: Cq8cQo4dKXI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cq8cQo4dKXI
video_date: 2026-07-06T14:14:56+00:00
video_description: |
  O ex-deputado federal cassado e ex-diretor da Abin (Agência Brasileira de Inteligência) Alexandre Ramagem afirmou à CNN que sua extradição para o Brasil "não vai acontecer" e definiu 2026 como um "ano de virada".  #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vou trazer aqui o nome do ex-deputado federal Cassado e ex-diretor da ABIM, Alexandre Ramagem. Ele afirmou a CNN que a extradição para o Brasil não vai acontecer e definiu 2026 este ano como, segundo ele, um ano de virada. Ramagem disse ainda que está em segurança e luta pelo Brasil e que aguarda a análise do pedido de asilo nos Estados Unidos. Questionado sobre a possibilidade de retornar ao país, Ramagem afirmou que volta sim se Flávio Bolsonaro ganhar as eleições e acusou autoridades brasileiras de tentativa de deportação clandestina. É assim que ele chama, tentativa de deportação clandestina. O

ex-parlamentar estava no estádio de Nova Jersey, onde ocorreu o jogo entre Brasil e Noruega. Ramagem foi condenado pelo Supremo em setembro do ano passado no processo da trama golpista. Ele nega todas as acusações. Temos aí a matéria que está no site da CNN Brasil, que é uma figura também importante, né, Té, para essa base bolsonarista, mas que segue nos Estados Unidos e tem crença absoluta que se Flávio Bolsonaro se tornar presidente da República, aí sim eu consigo voltar. é uma aposta de uma ala do bolsonarismo da qual também faz parte, para além do Alexandre Ramagem, o próprio Eduardo Bolsonaro, irmão do Flávio Bolsonaro, que também é filho do ex-presidente da República, Jair Bolsonaro, porque há uma avaliação de que havendo uma vitória do Flávio Bolsonaro nas eleições de outubro contra o presidente Lula, eles poderiam voltar ao Brasil porque, por exemplo, teriam um perdão da pena que a que que lhes foi imposta pelo Supremo Tribunal Federal. O

Alexandre Ramagen, para quem não lembra, ele eh participou da segurança do Jair Bolsonaro durante a a candidatura dele em 2018. Era o principal, ele é delegado da Polícia Federal, era o principal nome da segurança dele em 2018. O Bolsonaro é eleito em 2018, assume em 2019. O o Alexandre Ramagen, ele vira diretorgeral da Agência Brasileira de Inteligência. Em determinado momento, o Jair Messias Bolsonaro o nomeia diretor-geral da Polícia Federal. Uma

nomeação que foi questionada no Supremo Tribunal Federal. O Alexandre de Moraes barrou, eh, vetou essa nomeação dizendo que havia desvio de de finalidade por conta dessa nomeação de uma pessoa tão próxima do Jair Bolsonaro. E ele segue na Agência Brasileira de Inteligência, depois é eleito o deputado federal. No final das contas, foi condenado a 16 anos de prisão por tentativa de golpe de estado junto com Bolsonaro e outras pessoas. E ele foge do Brasil. Foge do

Brasil, vai pros Estados Unidos e ele abre ali, pede asilo político. >> Hoje há dois processos correndo. Há o pedido de asilo político dele pros Estados Unidos, dizendo: "Olha, eu sou perseguido no Brasil, a justiça brasileira é uma justiça parcial e que me persegue". daí o pedido de asilo político pro governo norte-americano. Ao mesmo tempo, há um outro processo que foi aberto lá nos Estados Unidos pela justiça brasileira, que é o que pede a extradição dele. Ou seja, há um pedido

para ele voltar e há um pedido para ele ficar. >> O pedido que para ele ficar é dele, o pedido para ele voltar é o da extradição da justiça brasileira. E há uma crença de que havendo a vitória de Flávio Bolsonaro nas eleições, ele pode ter, por exemplo, um perdão presidencial mais adiante. Não é tão fácil esse processo. Por mais que haja de fato no futuro, eventualmente Flávio Bolsonaro vence as eleições, eventualmente ele conceda um perdão, um indulto, por exemplo, pro Eduardo Bolsonaro ou pro Alexandre Ramagem, nada garante que na justiça brasileira haverá uma um caminho fácil e tranquilo para essa reversão.

>> Então não basta um presidente querer, precisa que a justiça viabilize isso >> e veja se não há nenhuma inconstitucionalidade nisso. Vou dar um exemplo. O Daniel Silveira e deputado, ex-deputado, foi perdeu o mandato dele. >> Houve um indulto concedido pelo Jair Messias Bolsonaro a ele. Houve uma avaliação de inconstitucionalidade pelo Supremo nesse indulto também por desvio de finalidade, por haver um entendimento de que eh havia um interesse nessa decisão e que eh tinha contradições com a decisão do Supremo Tribunal Federal.

Então ele não foi, ele foi parcialmente rejeitado. Então não é tão fácil isso, mas é uma aposta de uma ala do bolsonarismo. Alexandre Ramagem conta também com isso para retornar ao Brasil. Hoje ele é considerado foragido da justiça brasileira. 4 anos ainda desse caso de do indulto que foi dado que você acabou de citar quatro 2022 era ano eleitoral também Jair Bolsonaro concedeu esse indulto e eu lembro que foi assim uma loucura no dia para compreender o que tá acontecendo, mas na prática acontece o quê? Mas como é que fica a vida jurídica

dessa pessoa, né, depois de ter recebido um indulto e 4 anos depois estamos aqui de novo Telcuri, no ano eleitoral debatendo tudo isso. É isso, minha gente. Todo dia tem jornalismo. Todo dia a gente aqui acompanhando essas andanças do mundo político/rajurídico/raeconômico. Curi, obrigada, hein, por nos ajudar a compreender tudo >> isso.