---
video_title: "Ex-ministro Sachsida diz defender meta de inflação em 3% | BASTIDORES"
video_id: axc5sTKLvjc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=axc5sTKLvjc
video_date: 2026-07-09T18:20:20+00:00
video_description: |
  O ex-ministro de Minas e Energia Adolfo Sachsida afirmou, em entrevista à CNN, que o principal desafio do próximo governo será enfrentar o desequilíbrio fiscal. Segundo ele, após a transição de governo, prevista para novembro, a equipe pretende apresentar o Projeto Brasil, um conjunto de cerca de 200 medidas legislativas voltadas ao fortalecimento da responsabilidade fiscal, com o objetivo de estimular a geração de empregos, ampliar a renda e impulsionar o crescimento econômico. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Daniel, >> ministro, eh, obrigado por ter vindo. Primeiramente, eh, o senhor tem divulgado uma lista de propostas para o Brasil, é assim que tem sido chamada. Uma delas é uma PEC da consolidação fiscal. Um dos grandes problemas dos últimos anos, nesse último ciclo de governo Lula, foi o aumento de quase 10 pontos percentuais da relação dívida PIB. a gente sabe que tem um encontro de contas com as finanças públicas. Por que

que ninguém na pré-campanha de Flávio Bolsonaro ou economistas e conselheiros eh como o senhor não falam eh sobre algumas necessidades ali eh para que haja um conserto desse equilíbrio, desse desequilíbrio fiscal? Por exemplo, vai ser necessário desvincular salário mínimo de aposentadoria, vai ser necessário revisar aumento real de salário mínimo? Vai ser preciso rever piso de educação e saúde? Porque aí se diz: "Olha, a gente precisa resolver as finanças públicas, mas esses temas que são impopulares, aí ninguém quer quer falar. Uma vez mais, eu preciso reforçar. Eu não falo pelo senador

Flávio Bolsonaro. A responsável pela área econômica da campanha do senador Flávio Bolsonaro é a Daniela Marques, minha colega de ministério que eu tenho profundo respeito. Então não falo por campanha de ninguém, falo como um brasileiro que quer ajudar o Brasil. No que depender de mim não tem mais reforma de previdência, não. Nós fizemos várias reformas da previdência, nós já jogamos um peso enorme já nos aposentados. A, em

2019 foi a maior reforma estrutural da previdência brasileira. Não dá para você ficar ajustando toda hora no mesmo lugar. Então, se alguém me ouvir, tem o compromisso aqui. A previdência social não é desvinculada do mínimo. Não é. Eu acho errado você toda hora. Olha

só, deixa eu fazer um convite para você aqui, Daniel. Há 40 anos atrás tinha um garoto de 18 anos. Ele foi ser pedreiro. Aí o estado falou para ele: "Você vai contribuir pro INSS?" Ele falou: "Eu não quero. Eu prefiro eu mesmo fazer minha

poupança". Aí o estado diz: "Não, não, não, não. Você vai contribuir 40 anos depois, essa pessoa vai se aposentar. O estado chega para ele, ih, rapaz, não vai se aposentar não, pô. Pera aí, meu amigo. Olha só, me

desculpa, meus amigos que estudam previdência. Não, a maior parte dos brasileiros hoje não aguenta mais cumprir os requisitos de 25 anos de trabalho formal para se aposentar. >> Riso de saúde e educação é preciso mexer, >> cara. Isso aí é uma decisão que cabe ao Congresso. Eu, ó, o que eu vou, o que eu fiz, o que eu trago a discussão, minha experiência, hoje você tem uma regra de gasto. O

governo tá cumprindo a regra de gasto. Nós tínhamos uma regra de gasto também, foi o PEC, a PEC do TED gasto que o governo Temer aprovou e foi mantido até o governo Bolsonaro. O governo Lula criou uma nova regra de gasto. ele cumpre a regra de gasto. Só que a dívida PIB tá subindo. Então o que que eu trago

pra discussão é o seguinte, nós temos que olhar o real indicador da solvência de um país. O real indicador da solvência de um país é a relação dívida PIB. Não adianta eu cumprir a regra de gasto e a dívida PIB subir. Isso aí vai jogar o país num caos. Então que que eu trago pra mesa? Nós vamos ter uma regra

de dívida PIB. Ele é um gatilho. Se a dívida PIB tiver muito alta, dispara o primeiro gatilho. Qual é o primeiro gatilho? É o teto de gastos, [roncando] que é exatamente um pouco modificado, aprimorado do o teto de gasto do do governo Temer. Aí você

fala: "Mas qual o aprimoramento?" É porque você sabia que tinha alguns errinhos ali que você não é errinho, né? Você tem que corrigir. Então, por exemplo, eh, o Bill Gates douou 1 bilhão de dólares pra Universidade de Brasília. A Universidade de Brasília não podia gastar. Por quê? Porque ela tinha uma

coisa chamada financeiro, mas não tinha orçamentário. Pô, tá errado. O teto de gasto é para dinheiro público. Então você com essa medida, você tira, nós queremos corrigir para estimular as universidades a conseguir captar recurso, mas o dinheiro das universidades também tá garantido, fica tranquilo. Então, primeira coisa, uma regra de vida PIB. E qual é um

instrumento? Um instrumento é uma adesão moral. Qual é a adesão moral? O ajuste tem que ser feito via gasto público. Não dá mais pra gente ficar aumentando tributo. O brasileiro não aguenta mais.

Gente, olha só. Quando eu era estudante, 1989, meu professor de história falava assim: "O rei da idade média era um cara mau. [roncando] Ele cobrava um dia de trabalho de graça por semana das pessoas. Um dia de trabalho de graça por semana é 1,7. A carga tributária brasileira hoje é 33% do PIB aproximadamente é 1,3. Ou seja, você

trabalha de graça pro governo um dia a cada três. Você trabalha janeiro, fevereiro, março, abril, par de maio só para pagar imposto. Então o ajuste tem que ser via redução de gasto. É essa proposta que eu trago pra discussão. E de novo, eu não sou o dono da verdade, não. A minha ideia é no dia 3 de

novembro, quando começa a transição de do próximo governo, eu e mais 100, aproximadamente 100 colegas, estamos trabalhando o que nós chamamos de projeto Brasil. O que que é isso? É entregar para o próximo presidente eleito um conjunto de 200 medidas legislativas, PEC, medida provisória, eh projeto de lei ordinário, projeto de lei complementar. Para quê? para consolidar o lado fiscal da economia, para melhorar a produtividade, para gerar emprego e renda e facilitar a inclusão social produtiva. É por isso que eu não posso

estar associado a uma campanha. Eu não tô, eu, eu, olha só, eu já declarei meu voto no senador Flávio Bolsonaro. Ponto. É, acabou aqui. Respeita o senador Flávio Bolsonaro. Torço para ele

ser eleito. Agora, o projeto Brasil não tá vinculado ao senador Flávio Bolsonaro. Tá, ele vai ser entregue a quem quer que seja eleito no dia 3 de novembro, quando começa a transição. Aí, se o Lula quiser ouvir, se o Lula quiser ouvir, as ideias são do Brasil, são do povo brasileiro. Claro que eu vou entregar. Eu não sei se ele vai querer

ouvir, porque minha maneira de pensar é um pouco diferente da dele. Agora tenho certeza que se o Caiado, se o Zema, se o senador Flávio Bolsonaro vencerem, eles vão gostar dessas ideias de parte delas. Aí eu entrego 200 medidas, eles vão analisar: "Essa eu gostei, essa eu não gostei, essa tem que melhorar". E numa dessa, das 200 medidas que nós preparamos, eles aceitam, sei lá, 80. Para mim, nós fizemos uma contribuição.

É muito parecido com o que o Trump e o Milei fizeram. No primeiro dia de governo, já solta 200 medidas para o quê? Para dar um sinal claro pra sociedade, pro mercado financeiro, para todo mundo, que o Brasil vai cuidar do lado fiscal e vai ser uma economia prócado, atraindo bilhões de dólares que estão no mercado esperando para onde ir. E o Brasil é o grande destino desse desse dinheiro. Basta nós darmos esse sinal de consolidação fiscal e reformas para mercado, aumentando a produtividade.

>> Ministro, vou chamar a Lucinda Pinta de Pinto direto dos nossos estúdios de São Paulo para participar dessa entrevista contigo, Lucinda. >> Boa t bom dia. Bom dia, eh, Uribe, Tainá, Daniel e bom dia, ministro. Eu queria falar um pouco de política monetária. Eh, hoje a meta de inflação perseguida pelo Banco Central é de 3%. é

o índice cheio, índice é a meta contínua. Eu queria saber a sua visão sobre isso, uma vez que a gente tem experimentado eh seguidos descumprimentos aí desse objetivo e no mercado aqui ali a gente começa a ver uma discussão a respeito de se não deveria haver aí uma outra forma de definir esse alvo para o Banco Central. queria saber a sua opinião a respeito disso. >> Olha só, primeiro eu quero dizer o seguinte, o projeto Brasil é um projeto que, por acaso, eu tô aparecendo porque a maior parte das pessoas me conhecem, mas não sou só eu fazendo, são quase 100 pessoas trabalhando em 25 grupos, energia elétrica, petróleo e gás, inteligência artificial, inclusão social. [roncando] É, então assim, é um monte de gente na parte monetária, eu apoio a manutenção da meta atual de 3% ao ano. Pô, é, cá entre nós, essa meta

já é mais alta que em outros países. O intervalo de confiança aqui de 1 pon 1, 1,5 poncentual para cima e para baixo já é mais alto que em outros países. Olha, inflação, eu já fui pobre, eu sei o que que é inflação. Eu me lembro do meu pai chegando em casa e todo mundo correndo pro supermercado para conseguir comprar antes que a maquininha remarcasse. Inflação é é terrível pra população mais pobre, é terrível pr pra desigualdade de renda. Então você manter uma meta de

inflação baixa, previsível, isso é um tremendo ajuda paraa população mais pobre, pro empreendedor. Eu respeito meus amigos que pensam diferente de mim, mas respeitosamente eles estão errados. Você aumentar a meta de inflação, assim que eu aumentar a meta de inflação, os juros aumentam, porque o argumento deles é: "Eu vou aumentar a meta de inflação e o juro vai cair". É o contrário, me desculpa. Assim que você aumentar a meta de inflação, o juros vai aumentar. Por

exemplo, a meta de inflação é uma espécie de proxy pro IPCA. O tesouro hoje já tá pagando IPCA mais 8. Você aumenta a meta de inflação na hora você tá aumentando o custo de rolagem desses títulos. Tá errado fazer, me desculpa, tecnicamente tá errado fazer isso e eu vou combater com todas as minhas forças, todo mundo que achar que tem que aumentar a meta de inflação. Não tem nada não. Meta de

inflação no Brasil tá no lugar certo e tem que ficar aí. Ministro, eh, eu queria te fazer uma pergunta sobre uma manifestação sua recente, que foi até motivo de republicação do Eduardo Bolsonaro. Chamou muita atenção. O senhor faz ali um desabafo sobre a postura da Faria Lima com Jair Bolsonaro. chegou a dizer que, bom, a Cafaria Lima teria abandonado o Jair Bolsonaro por cálculos eh financeiros, talvez achando que ganharia mais com o presidente Lula. Foi

assim, é uma das suas frases. Eu acho que o setor financeiro esperava ganhar mais com o Lula do que a gente e votou no Lula. Foi o que o senhor disse. O que faz hoje o senhor acreditar que esse mesmo eh mercado financeiro estará com Flávio Bolsonaro? Eu não trabalho pro mercado financeiro, eu trabalho pro povo brasileiro. Olha só,

>> como é que o senhor vê o mercado financeiro junto a Flávio Bolsonaro? O senhor acha que esses líderes que estiveram com Bolsonaro e o abandonaram na sequência vão repensar essa estratégia? Por quê? Olha, de novo, eu trabalho pro povo brasileiro, eu não trabalho pro mercado financeiro. Eu sou funcionário público, hoje eu tô de licença, eu tenho a minha empresa, eu toco ela, mas no meu tempo livre à noite, eu e mais quase 100 voluntários trabalhamos nesse projeto Brasil. Ora, nós queremos ajudar o povo

brasileiro. E como é que você ajuda o povo brasileiro? cuidando de uma inflação baixa, consolidando o lado fiscal, trazendo medidas que aumentem emprego e renda via aumento de produtividade. Agora, se o mercado financeiro achar que essas ideias são boas para o Brasil, ele vai nos apoiar. Agora é, eu não vou trabalhar para um banco, meu, veja, eu gasto minha noite para eu poder saber, poxa, há muit, eu vou usar uma frase aqui, é meu lado católico, de graça recebestes, de graça tem que dar. Graças a Deus, cara, eu tenho um

padrão de vida que me dá o o luxo de eu poder ficar à noite em casa pensando o que fazer, o que ajudar. Vários colegas estão fazendo isso. Então, é a chance que nós temos de ajudar o povo brasileiro. E como é que você ajuda o povo brasileiro? Nos preparando para essa revolução tecnológica que tá vindo, nos preparando para uma inclusão social produtiva, para uma rampa de ascensão social. Ora, sobre o meu comentário

sobre o mercado financeiro, eu falei algo que me parece razoável. O mercado, alguns do mercado financeiro acharam que iam ganhar mais dinheiro com o Lula do que com o Bolsonaro. Por exemplo, o Pix que o Bolsonaro fez, ele tirou bilhões de reais do faturamento dos bancos. Vários não gostaram disso. O que eu quero mostrar pro setor financeiro é que é a mesma coisa que eu quero mostrar pro setor elétrico. Setor elétr

ou nós vamos consertar o Brasil e cada um vai ajudar um pouquinho ou vai todo mundo afundar junto? O setor elétrico sabe o que eu tô falando. Ele sabe a bagunça que tá lá. O setor financeiro tá vendo para onde o país tá indo. Você quer continuar nesse navio? Eu tô

convidando o seguinte. Vamos juntos melhorar o mercado de crédito sem subsídio, sem vantagem tributária, sem escolher vencedor e perdedor, sem crédito direcionado. Mas vamos, por exemplo, melhorar o mercado de garantias. Hoje no Brasil é o seguinte, se você emprestar um dinheiro para alguém, a chance de você receber isso de volta é 18 centavos por dólar emprestado. [roncando] No resto do mundo, a média é 32 centavos e em países desenvolvidos, 80 centavos.

Cara, se a gente melhorar o mercado de garantias, diminui o sprédio bancário. É bom pros bancos, é bom pra população, é bom pro microempresário, é bom pra grande empresa. Então é isso que eu convido. Vamos trabalhar para melhorar o país como um todo e não ficar olhando esse setor, esse aqui, não. Então nós, inclusive tem um grupo de crédito que nós estamos trabalhando em medidas para melhorar a eficiência locativa do mercado de crédito, reduzindo a taxa de juros. Ministro, um ponto. O senhor eh

defendeu num texto escrito recentemente que haja uma pausa na implementação da reforma tributária em 2027. O pré-candidato Flávio Bolsonaro defendeu a mesmíssima coisa. Seu coordenador de campanha Rogério Marinho também. Eh, um uma das frases eh que a gente aprende aqui em Brasília é que e o ótimo é inimigo do bom e a reforma tributária passou 30, 40 anos sendo discutida. O que que tem de melhor para se apresentar? Eh, diferentemente do que

foi aprovado via PEC e regulamentado pelos PLPs, >> no que depender de mim, a a reforma tributária avança até os tributos federais. Você junta PIS e CofinS na CBS e para por aí. Eu não iria na IBS, que é a junção de ICMS, SS. Por que que eu não avançaria nos nos tributos estaduais e municipais? Primeiro, o governo Lula para aprovar essa PEC, ele aprovou a criação de dois fundos.

>> [roncando] >> Ele tinha que botar alguns bilhões de reais nesses fundos o ano passado, não colocou. Tinha que colocar alguns bilhões de reais nesses fundos esse ano também não colocou. Ou seja, o governo Lula já deu um calote nos fundos que ele mesmo criou. Então, para começo de conversa, você não tem o dinheiro hoje para essa transição que você precisa. Que transição que é essa? É quando você

muda de origem padestino, por exemplo, no ICMS. você não tem esse dinheiro, então não dá para fazer essa transição. Segundo, na minha leitura, o IBF viola um princípio federativo. Você tira a autonomia dos estados e concentra num poder brutal em Brasília, nesse grande conselho que ele é que distribuiria o os recursos do IBS. Eu sou totalmente contra isso. Para mim

é mais Brasil, menos Brasília. E essa parte do IBS, ele concentra muito poder em Brasília. Então, até onde eu iria? Eu iria até a CBS. Parou, para por 4 anos. Em 2030 você vai ter

uma nova geração de líderes de, repito, Flávio Bolsonaro, Tarcísio de Freitas, Ratinho Júnior, vai tá todo mundo aí ainda, mas aí sim, pacificado o país, sem grandes confusões, eh, faça essa discussão. Deixa eu deixar muito claro aqui. Nós temos que pacificar o Brasil, cara, sabe? Nós não podemos ficar toda hora não, nós não podemos ter metade de um país contra outra metade. É por isso que eu defendo a anistia ampla, geral e restrita. Nós

temos que caminhar junto. Não dá mais para para você ficar brigando toda hora. Não dá. Não é esse o caminho. Tá vindo uma revolução tecnológica descomunal por aí. Eu te pergunto, nós estamos pronta

para ela? 95% dos brasileiros que terminaram o ensino médio não tem o nível de matemática que deviam. Hoje, eh, eu tava trabalhando na minha casa, o Hitner me chamou para vir dar uma entrevista aqui na CNN, vim com maior prazer, tô aqui falando com vocês. 1/3 da população brasileira não consegue interpretar essa frase. Se você perguntar pro brasileiro onde tá o Brasil no mapa mundi, metade vai errar.

Meus amigos, esses são os desafios urgentes que nós temos que olhar e [roncando] que tá sendo nublado pelo lado fiscal. Então nós temos que corrigir rapidamente o lado fiscal, como eu tô falando. Eu acho que essa PEC que eu e vários colegas escrevemos resolve o lado fiscal em um ano e meio. E nós temos que rapidamente pacificar o Brasil e nos prepararmos. Essa revolução da inteligência artificial é brutal, gente.

O chato GPT começou em novembro de 2023, desculpa, novembro de 2022. Ele não tem nem 4 anos de idade ainda. Olha o que já ele já tá fazendo. Nós temos que nos preparar para isso. Conversamos com o ex-ministro Adolfo Saxida. Obrigado, ministro, pela

presença aqui na CNN Brasil. Espaço aberto ao senhor. Obrigado. Foi uma honra. Uma vez mais eu peço desculpas, mas eu tenho que reforçar. Eu não faço parte da campanha

do senador Flávio Bolsonaro. Eu já declarei voto nele, mas não faço parte da campanha, não falo em nome de nenhum candidato, em nome de nenhum partido e saibam que é uma honra enorme táar aqui e ter essa chance de debater ideias em prol do povo brasileiro. Fiquem com Deus.