---
video_title: "CNN PRIME TIME - 02/07/2026"
video_id: DoajtDO8a4Q
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DoajtDO8a4Q
video_date: 2026-07-03T01:05:29+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta quinta-feira, 02 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] CNN Prime Time desta quinta-feira, 2 de julho, traz o sopro de esperança [música] com o resgate de um homem depois de 8 dias sob escombros na Venezuela. Foi uma operação [música] de resgate que durou 3 dias. Hernan Alberto Flores trabalhava na guarita de um shopping quando o terremoto destruiu o prédio. Ele está internado, mas segundo os médicos em bom estado de saúde. Aqui no Brasil, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro [música] envia uma carta aos Estados Unidos pedindo a suspensão do tarifaço e propondo o Brasil fora do Mercosul.

Presidente Lula reagiu falando que o Brasil não [música] está à venda. A Polícia Federal prende o pastor Márcio Pôcio em operação contra o crime organizado no Rio de Janeiro. O ex-presidente da Assembleia Legislativa, [música] Rodrigo Bacelar, e o contravetor conhecido como Adilcinho também foram alvo, mas eles já estavam presos. O filho do [música] ex-governador Sérgio Cabral foi alvo de busca e apreensão. Cataratas do Iguaçu registra uma vazão quatro vezes [música] maior por causa das chuvas que atingem o sul do Brasil. Porto Alegre está

[música] em atenção para a subida do Guaíba. Na Copa do Mundo, a Espanha vence a Áustria com facilidade e está classificada para as oitavas. E a seleção brasileira treina para o jogo contra a Noruega. Carol Anchelote [música] ainda não dá pistas sobre quem vai ser o substituto de Lucas Paquetá. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva nos milagres que nós queremos. [música]

Resgates na Venezuela e a Taça na Copa não é pecado. No horário nobre da informação. [música] Eu sou o Márcio Gomes. Este é o CNN Prime Time. Boa noite. Rodou o mundo nesta

quinta-feira a notícia de que um homem foi encontrado com vida e resgatado dos escombros de um shopping na Venezuela. Foram oito dias soterrado por toneladas de ferro e concreto. O caso é tratado quase que como um milagre, especialmente entre os parentes desse homem, que acompanharam todo o esforço para chegar até Hernan Alberto, debaixo dos escombros. O ponto onde ele estava foi localizado dias atrás e aí os socorristas conseguiram enviar alguma comida e água para que ele resistisse mais algumas horas até ser puxado para fora. Laguaira, a cerca de 40 km de Caracas, é o ponto da Venezuela, onde se concentram esses trabalhos de busca. A

CNN conseguiu contato com equipes dos bombeiros de Minas Gerais e de São Paulo que colaboram nesses resgates. O governo brasileiro já enviou cinco aviões com resgatistas de diferentes estados que levaram equipamentos de busca, remédios e um hospital de campanha que atende a 100 pessoas por dia lá em Laguaira. O esforço internacional, muitos países enviaram ajuda, está servindo para jogar luz na realidade venezuelana. Estão surgindo denúncias de problemas para se trabalhar por lá, mesmo neste momento de crise. O site da CNN Intern da CNN Brasil traz os detalhes nessa reportagem. Socorristas

alemães dizem que não puderam entrar na Venezuela. Uma organização americana afirma que está sendo difícil acessar locais de operação e uma equipe de resgate chilena, a Topos de Chile contou que militares venezuelanos exigem nos escombros documentação de cada socorrista, suspeitando que eles sejam espiões. Ao longo desta edição, vamos aprofundar cada um desses pontos. O primeiro é justamente o resgate do homem que estava preso há 8 dias debaixo dos escombros de um shopping. A operação durou mais de 70 horas e envolveu equipes de vários países.

>> As imagens mostram o momento em que os socorristas fizeram contato com Hernan Alberto Gil Flores de 44 anos.

Hernan, perfetto. >> A operação foi realizada por equipes internacionais que foram prestar socorros na região de Laguaira, a mais atingida pelos tremores. O homem estava soterrado sob cerca de 9 m de escombros do estacionamento de um shopping center que desabou. Ele trabalhava como segurança do estabelecimento. ficou desaparecido por dias e a família sem notícias. Bueno, primero fue

en días de tristeza, dolor, desoperación porque no lo encontraba quería saber si no saba si estaba vivo muerto heridos allí al hospital que me enteré un ratito de sobrevivente foi localizado na terça-feira, mas só foi retirado nesta quinta depois de 70 horas de resgate. As equipes de emergência mantiveram contato com ele, forneceram água, alimentos e medicamentos por meio de uma mangueira e uma seringa.

alamente 10

o corpo de bombeiros informou que ele já foi transferido para unidade de saúde para receber atendimento e encontra-se em bom estado. [aplausos] Um dos médicos que está cuidando do sobrevivente descreveu o caso como um milagre e elogiou o trabalho dos socorristas que o mantiveram vivo. Totalmente um milagro yoole

hidrata alimento.

Agora Hernan vai passar por um período de recuperação, mas os médicos estão otimistas. Enquanto isso, a esposa e os filhos dele o esperam em casa. Estamos pasando en Venezuela y ahora me siento tranquila con la fea y bueno, agradecida por Dios porque lo matarse

aguantou como >> o correspondente da CNN Portugal, Sérgio Furtado, entrou no prédio onde o Hernan ficou preso durante dias. Ele mostrou o local onde aconteceu o resgate e as estruturas destruídas. Estamos a ver precisamente a saída das equipas de resgate depois de terem retirado este homem de 43 anos eh através desta escada que dá acesso e ao pisos aos pisos inferiores. Neste momento aquilo que se faz é retirar o material depois deste h desta operação e e vemos aqui também os elementos da GNR que participam nesta missão eh de eh resgate aqui na Venezuela. A, e a consegue perceber-se que a este homem estava bastante fundo. O edifício, h, do

qual nós estamos aqui por baixo e não está muito e estável. Eh, e portanto esta missão acabou por e demorar algum tempo por causa da estabilidade e tudo aquilo que foi acontecendo nestes últimos dias, porque houve e réplicas. Vemos também ainda aqui eh outros elementos de outras equipas de proteção civil, neste caso eh os cães de resgate, que ajudam eh eh para que eh se possa encontrar as pessoas e eh eles são uma ajuda essencial eh para poder encontrar sobretudo eh estas pessoas com eh vida. Este homem recorde passou mais de uma semana eh nos escombros deste edifício lá embaixo eh na garagem. Não parece muito, mas acabou por ser uma linha de vida para Hernan, que estava soterrado nos escombros deste edifício. Foi por

ali também que as equipas de proteção civil, de Busca e Salvamento, conseguiram fazer chegar alimentação a este homem de 43 anos que ficou debaixo desse escombros. Nós estamos debaixo do edifício que acabou por ruir, parte dele totalmente e esta zona onde estava este homem de 43 anos, ele que acabou por eh ser h eh salvo, se assim se pode dizer, por causa de eh pilar que acabou por sustentar esta, enfim, eh toda esta estrutura e eh a proteção civil eh e também a todas as equipas de resgate que estiveram envolvidas neste nesta operação. a tiveram de movimentar-se com bastante cuidado por causa a de como vemos esta estrutura estar a bastante instável. E aquilo que a podemos compreender é que esta foi uma operação bastante delicada, o resgate de uma vida que se junta às mais de 6.000 já retiradas dos escombros nesta região da Venezuela. E é importante também olhar

para esta parede, porque aquilo que eh nos revela é que a vida salva já não está aqui, mas há indicação que há ainda três pessoas que já não têm vida, mas que continuam debaixo dos escombros. E há ainda na Venezuela cerca de 40.000 desaparecidos. A imagem é de Pedro Batista, Sérgio Furtado, na região de Laguaira, Venezuela. A cada dia são reveladas novas imagens que mostram o momento dos terremotos na Venezuela. Em uma dessas imagens,

moradores de Laguaira são derrubados no momento em que a terra treme. No vídeo que você vê agora, as pessoas saem correndo de um prédio e vão até um estacionamento. Mas repare, a terra começa a tremer e as pessoas vão ao chão. Algumas ainda se seguram num portão e outras perdem o equilíbrio. E do outro lado da rua você percebe uma montanha de fumaça. Na verdade era um

prédio que é possível ver aquele prédio branco no alto da tela. Preste atenção naquele prédio. Já vimos as pessoas caindo no chão. Agora perceba o prédio vindo abaixo com a força do terremoto que derruba pessoas e derruba algumas estruturas. Os prédios da esquerda permaneceram de pé, mas só Deus sabe como esses prédios estão estão. Por

isso, é preciso fazer uma grande vistoria, mesmo nos prédios que não caíram para saber se eles ainda estão seguros. Em meio às operações de resgate, socorristas e parentes de desaparecidos pedem mais equipamento especializado para as buscas. Em entrevista a CNN, uma resgatista que participa dos salvamentos pediu guindastes para verificar se há sobreviventes nos bolsões que se formam nos escombros. Segundo ela, onde a ar ainda pode haver vida.

personas allí que no se han hoy es el 8

gras telescópicas más de 100 toneladas por favor si quiera unas cuatro gruas telescópicas para poder levantar todas esas estructuras y sacar allí porque los topos de médico han manifestado desde que ellos se están metiendo que hay cámaras de aire y si hay burbujas Aí, minha irmã, né? >> Ainda nessa edição do CNN Prime Time, nós podemos voltar com outras informações, inclusive informações ao vivo direto de Caracas. Ainda no noticiário internacional, o Irã se prepara para o funeral de Ali Raminei, o líder supremo que morreu logo no início dos ataques dos Estados Unidos até Irã. Os iranianos suspenderam as negociações pela paz no Qatar e alertaram os Estados Unidos e Israel para não lançarem ataques durante a cerimônia. A correspondente Mariana Janjáamo tem as informações direto do estúdio da CNN em Washington. Mariana,

boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite. Boa noite a todos. Márcio, as atenções do Irã estão voltadas para pro funeral do ex-líder supremo iraniano Iatolá Alicam Minei ou pelo menos é isso que o regime iraniano quer mostrar? A TV estatal iraniana está focada na cobertura desse funeral que deve durar 5 dias. O funeral do líder

que morreu, na verdade, em fevereiro foi morto durante os ataques dos Estados Unidos e de Israel. E a ideia do regime iraniano é com isso mostrar força, mostrar que o regime sobrevive, apesar desse ataque ter matado ali Caminei. Por isso as atenções estão voltadas para isso. O próprio presidente iraniano Mazud Pezeskian disse que esse funeral inaugura um novo capítulo na história do Irã. E por causa disso, as conversas que aconteciam em Dorra, no Qatar agora foram pausadas. O Paquistão e o Qatar,

os países que estão mediando essas conversas, dizer disseram que as discussões estavam indo bem e serão retomadas assim que possível. Mas ainda é difícil saber exatamente sobre o que os países estavam conversando, exatamente quais foram ou não os avanços dessa última rodada de conversas. Fontes disseram que os iranianos queriam convencer os americanos do desbloqueio de recursos, enquanto os americanos queriam falar com os iranianos sobre a questão da cobrança paraa passagem de navios pelo estreito de Ormusa. Essa cobrança pela legislação internacional não pode acontecer. Não é possível que países cobrem pedágios para uma passagem como o estreito de Ormus, mas há uma área mais cinzenta, que é a questão de cobrança por serviços prestados.

Exatamente essa área cinzenta que o Irã parece disposto a explorar. Mas agora as negociações entram em pausa por esse funeral. Funeral que deve durar 5 dias, com cobertura da mídia estatal iraniana e com um aviso de uma autoridade do exército para que não haja o que ele chamou de erros de cálculo dos Estados Unidos nem de Israel durante esse funeral. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janjama, que falou com a gente direto de Washington.

Você já vê na nossa tela o nosso analista internacional Lorival Santana. Lourival, boa noite. Vai ser muito interessante acompanhar esses cinco dias de funeral pra gente saber duas coisas, talvez. Primeiro, as mensagens que o Irã vai querer passar ao mundo nessa cerimônia. E claro, se o filho de Ali Ramenei, Mostava Remenei, vai aparecer finalmente em público. Ele que não

aparece desde o começo do conflito. Boa noite. >> Boa noite. É, aparentemente informação que a gente tem é de que o Maba Hameni está com o rosto eh bastante atingido, modificado, eh, ao sobreviver aquele ataque de 28 de fevereiro, que matou o pai dele, matou a irmã, matou a esposa dele, inclusive, né? e de maneira que é improvável que ele apareça a menos que ele tenha feito alguma cirurgia eh plástica muito bem sucedida. Eh, o

objetivo do regime iraniano é demonstrar apoio da população ao regime. Então, ele está procurando a mobilizar milhões de pessoas, não só no Irã, mas também no Iraque. O corpo será levado depois para as cidades sagradas de Carbala e de Najaf, onde morreram os mártires do xísmo, Ali, genro e do profeta Maomé e primo também, e Hussein, filho de Ali, que foram mortos eh por eh grupos que contestavam a sucessão ao profeta eh Maumé. Isso no século VI. Então a ideia é que o Iraque, 60% da população iraquiana é chit no sul do Iraque a ideia é que haja uma grande manifestação, muita gente eh celebrando a a vida de Hamenei e também demonstrar que é capaz de uma organizar uma organização logística, não é, e com segurança, eh organizar algo que depois de uma guerra como essa para demonstrar que não foi tão atingido assim economicamente.

nas suas estruturas eh logísticas e institucionais também, que é um país em pleno funcionamento. Eu mesmo fui convidado para ir cobrir esse esse funeral. Eles procuraram mobilizar o máximo possível, o maior número possível de jornalistas internacionais. querem fazer disso um evento de enorme visibilidade. Naturalmente tiveram de esperar 4 meses até ter um acordo com eh os Estados Unidos e ter certeza de que os Estados Unidos conteriam Israel.

Também houve uma exaustão política por parte do governo de Donald Trump em decorrência das do impacto econômico da crise, do choque de energia causado pelo fechamento do Streitormo Musa. Eles esperaram tudo isso pacientemente, conservaram o corpo, segundo eles, de acordo com os a doutrina islâmica, os preceitos islâmicos e agora vão tentar fazer uma grande celebração para mostrar a longevidade e a resiliência do regime. Muito obrigado, Lourival Santana. Fazemos agora um rápido intervalo comercial e você vai ver a seguir. A Espanha dá um show contra a Áustria e passa sem sustos para as oitavas de final da Copa. E ainda a onda de calor

ganha nos Estados Unidos, ganha força nos Estados Unidos e pode afetar as comemorações dos 250 anos [música] da independência americana que acontece no próximo sábado. CNN Primet time volta em instantes. [música]

[música] Estamos de volta com CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na tela da CNN Brasil. significa muito pra gente. Uma grande onda de calor ganha força na costa leste dos Estados Unidos e afeta mais de 160 milhões de pessoas. Os termômetros podem ultrapassar os 41º e impactar as comemorações do feriado, do 4 de julho, um dos mais importantes para os americanos, a independência dos Estados Unidos. A gente vai voltar ao

vivo pros estúdios da CNN Brasil, da CNN lá em Washington. Que coincidência, num dia tão quente você está nos estúdios da CNN, né, Mariana? Talvez não seja por acaso, mas é claro que é mais agradável e mais confortável e mais seguro para principalmente pros repórteres que tem que se expor a essas altas temperaturas. Mas eu te pergunto, Mariana, qual é a expectativa pros próximos dias aí nos Estados Unidos? Oi, Márcio. Pois é. Olha, nos próximos

dias a situação deve ficar ainda pior, deve fazer ainda mais calor. E só para você ter uma noção, agora são quase 7:30 da noite aqui em Washington. Tô olhando aqui a sensação térmica é de 37ºC aqui em Washington. Então, sorte minha que eu tô aqui no ar condicionado do estúdio, porque lá fora, realmente quase 7:30 da noite e sensação térmica de 37º. E isso deve continuar nos próximos dias com temperaturas talvez ainda mais elevadas. Washington pode quebrar o

recorde de dia mais quente da história agora nesse final de semana. O recorde atual é de 41º. Esses 41º foram registrados só duas vezes na história, em 1918 e 1930. E isso pode acontecer de novo agora ou a gente pode até ultrapassar os 41º. E no sábado, 4 de julho, os Estados Unidos comemoram os 250 anos de independência. A Casa Branca

organizou um dia todo de programações no National Mall, no gramado a céu aberto, inclusive com discurso de Donald Trump. E o interessante, Márcio, foi que eu recebi agora a pouco, faz uns 5 minutos, um e-mail da organização dizendo que por causa do calor extremo, as pessoas não devem passar muito tempo do lado de fora, devem aproveitar as estações, usar o que eles chamam de estações de hidratação que vão estar lá pelo National Mall. Então, algumas tendas com ventiladores, com ar condicionado, também com água, então, pedindo para que as pessoas tomem cuidado e vão com chapéu, vão com eh eh vão com roupas largas, confortáveis, que não retenham muito o calor. Só que há toda essa preocupação, enquanto há toda essa preocupação da organização, o presidente Donald Trump disse que por causa mesmo do calor, ele vai fazer um discurso longo para provar para todo mundo que ele pode fazer o que ele quiser. Essas foram as palavras de Donald Trump no começo dessa semana. Ele disse: "Ah, vai

fazer uns 41º em Washington no sábado e eu vou fazer um discurso bem longo para mostrar para todo mundo que eu posso fazer o que eu quiser." Ou seja, uma forma de Trump de calar os críticos que dizem que ele não tem vigor suficiente, disposição suficiente. Justamente nesse fim de semana, com essas temperaturas que devem bater aí pelo menos os 40ºC, 160 milhões de pessoas, Márcio, na costa leste dos Estados Unidos, não só aqui em Washington, sob alertas de calor para esse final de semana. A gente sabe que os Estados Unidos estão acostumados com verões quentes, mas nada está se comparando a esse verão e a essas previsões que a Mariana também destacou. Muito obrigado, Mariana Janjácamo. Essa forte onda de calor que

atinge os Estados Unidos pode fazer com que a sensação térmica, a sensação térmica chegue perto de 46º em algumas regiões. Pra gente entender o que está acontecendo e até quando esse calor extremo deve continuar, converso ao vivo com o professor Pedro Cortes, nosso analista de clima e meio ambiente no quadro CNN Terra. Professor, boa noite. A gente falou muito aqui já no Prime Time do da onda de calor na Europa. A gente sabe como tá fortíssimo por lá, mas não tínhamos falado ainda nos Estados Unidos. O que que tá, e não só

nos Estados Unidos, mas Canadá e México também. O que que tá provocando na América do Norte de uma forma geral essa onda de calor >> tão estúpida? >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. Veja, nós temos um problema que já aconteceu no Brasil quando nós tivemos um Eluninho, o último Eluninho, que é uma grande cúpula de alta pressão na região central, que impede a circulação de arítimo, isso nos Estados Unidos.

Então, eh, boa parte do centro oeste, da região leste tá sob essa cúpula e isso tem provocado não só essa esse aumento da temperatura, mas também o aumento da umidade, o que faz com que a transpiração ela eh tenha dificuldade, né, de evaporar e isso faz com que a sensação térmica seja ainda maior. Nós temos uma imagem que ajuda a gente a entender mais o que tá acontecendo. E veja eh, na imagem, olha, nós temos aqui, né, boa parte da região leste, da região Centro-Oeste. Isso daqui é uma previsão das temperatur da sensação térmica para amanhã. >> Sensação térmica.

>> Térmica. Então, boa parte das cidades, ó, nós temos aqui cidades Nova York com 39, Washington 39, Virgínia também com 42. A Flórida ainda tá um pouco mais ou menos com 38, né? Mas o ar oceânico quando ele chega aqui do do Oceano Atlântico, que ele chega, ele é desviado, ele não consegue penetrar devido a essa cúpula de alta pressão. E aqui no Golfo do México tá injetando calor, né, ar quente e também umidade que vai gerando todo esse fenômeno. Isso

deve persistir até o final de semana. A perspectiva é que a partir de domingo comece as temperaturas comecem a diminuir um pouco, né? a sensação vai ficar um pouco melhor. >> É fácil quando a gente fala de aquecimento global provar com temperaturas elevadas, aquecimento global, mas o aquecimento global leva a a esses extremos, a 40º de temperatura em Nova York e menos 40 no inverno neve na mesma cidade de Nova York durante os meses de inverno. São os extremos que comprovam esse aquecimento global que o planeta já vive. Exatamente. A, o

aquecimento ele tem provocado esse fenômeno atmosférico, né, de extremos. Então, aonde costuma fazer calor, que é o caso de Nova York, faz um calor extremo e quando neva, pode nevar muito, a temperatura pode abaixar muito. Então, nós temos esses extremos que são de difícil gestão para qualquer, por exemplo, órgão público, qualquer prefeitura, né, ter que lidar com essas questões, porque isso demanda muito dos serviços de saúde. Então, por exemplo, isso que a que foi comentado a respeito da comemoração dos 250 anos, você ter postos de hidratação, postos de de, vamos dizer assim, de refrigeração para amainar a sensação térmica e tornar isso mais suportável. >> E o ideal também seria ter líderes responsáveis. Quando o presidente dos

Estados Unidos disse que vai fazer um discurso bem longo para mostrar que tá forte, tá firme, ele deveria saber que milhares de pessoas vão querer assistir a esse a esse a esse discurso dele. Ele tem fãs, ele tem seguidores. >> Isso. Isso me permite uma ironia. Será que ele tá se inspirando nos discursos longos do Fidel Castro?

>> Pois é, talvez Fidel Castro tivesse mais responsabilidade nisso, já que discursava longamente, mas talvez não quando a temperatura chegava a 40, 41º. Claro, o que pode acontecer em Cuba também, sem dúvida nenhuma. Mas Trump expõe as pessoas ao risco ao deixá-las eh debaixo desse sol, >> não? E e cria a sensação de que o problema não é tão sério, né? Então, muita gente que acredita, né, que o segue pode falar: "Olha, não, o problema não vai ser tão tão drástico quanto tá se se anunciando, mas efetivamente ele é grave porque as temperaturas já estão muito elevadas na região Centro-Oeste dos Estados Unidos e na região leste."

>> É, aqui a gente foi mostrando imagens não só dos Estados Unidos, mas também de outros pontos da Europa para mostrar que o problema é global. Professor Pedro Cortes, analista de clima e meio ambiente da CNN Brasil, sempre com a gente aqui no quadro CNN Terra. Obrigado, professor. >> Boa noite. >> Boa noite. Lá na Filadélphia, os

torcedores que querem assistir aos jogos da Copa, eles tentam manter o espírito do evento, mesmo com o forte calor. Um, we've got quite a good seat underneath a nice umbrella. have to start shuffling along this bench but yeah it's ok I could do more than hour so [música]

>> a segunda fase da copa chamada de 16avos de final entra na reta decisiva a atual campeã europeia a Espanha encarou a Áustria querendo espantar as contestações da fase de grupo e conseguiu. Com uma atuação segura, os espanhóis ganharam por 3 a 0 e estão nas oitavas. Nossa redatora de esportes, Cris Schuambar, conta pra gente todos os detalhes do mundial. Boa noite, Cris. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a quem nos

assiste. É o sonho do bicampeonato mundial que segue vivo pra Espanha. Oarzaba marcou duas vezes nessa partida, uma na no final de cada tempo de jogo e Pedro Porro anotou um gol no começo da etapa final. Espanha classificada com três gols e a Áustria eliminada com zero no placar. Campeã do mundo em 2010, a Espanha, que é a atual campeã também da Europa, segue buscando evitar mais uma campanha decepcionante. No Brasil em

2014, os espanhóis caíram ainda na fase de grupos. Já na Rússia em 2018 e no Qatar em 2022, a eliminação aconteceu justamente nas oitavas de final. Em meio essa grande expectativa em torno da seleção da Espanha, pelo menos eles já igualaram as últimas campanhas, já estão nas oitavas de final. >> É verdade. Mas eu ainda não vi o Lamini Amalu brilhar.

>> Hoje ele foi bem, >> hoje ele foi melhor. >> Marcou, >> não marcou, mas foi. >> Então não. Então [risadas] >> aí já aquele analista só de resultado, né? Não tem o nominho dele. Foi bem no

jogo, foi bem no jogo. Conseguiu jogar de titular também que ele vinha, ele vinha de uma lesão, né? Então não vinha sendo titular, mas hoje foi titular. >> Vamos ver aqui então esse caminho >> pra Espanha como fica. >> Temos aqui já o lado da chave da Espanha, ó esse resultado já aqui. 3 a 0

e agora se enfrentam Portugal e Croácia. Nesse momento tá 0 a 0 o jogo. Quem vencer de Portugal e Croácia vai pegar a Espanha. Podemos ter aí um clássico ibérico, Espanha e Portugal, mas vai ser um jogo difícil. Duas seleções extremamente tradicionais, mas que nunca >> venceram a Copa do Mundo. Estão buscando

essa primeira taça. >> Esses cruzamentos importantes, tipo Espanha e Portugal, se acontecer, é muito injusto que aconteça nas oitavas de final ainda, né? A gente queria ver esses times jogando mais nas quartas, quem sabe na semifinal, mas queimar uma dessas equipes tão importantes é chato, né? >> É ruim. A gente sempre quer ver essas equipes indo longe, tem craques, né? De

um lado, >> por exemplo, Portugal CR7, Cristiano Ronaldo, do outro lado Luka Modric também, que já foi melhor, eleito melhor do mundo. Então, a gente quer ver esses personagens sempre avançando, mas Copa do Mundo tem disso, tem final antecipado, a gente. >> Claro, claro. E foi o o destino que o sorteio nos trouxe e claro, sem menosprezar a Croácia pelos nomes que possui e a gente conhece bem esses nomes. Falamos agora de seleção brasileira. A equipe de Carlo Ancelote

voltou aos treinos de olho no confronto com a Noruega. >> É, Márcio, mas a atividade teve uma baixa importante além dos desfalques já do Paquetá e do Rafinha. A Ludmila Candal acompanhou o treinamento e vai trazer todos os detalhes aqui pra gente. Oi, Lud, boa noite. Cadê a Lud? Tá

aparecendo aqui agora? Sim. E aí, Lud, tudo bem? A situação do Ran que não treinou hoje preocupa? Oi, Cris, boa noite. Boa noite para

você, pro Márcio. Ran não preocupa. Claro que todo mundo quando percebeu que Ran não estava no treinamento dessa quinta-feira, se perguntou: "Ué, cadê ele?" Uma vez que ele tem sido o substituto oficial do Rafinha, ele não treinou, mas porque fez aquele famoso controle de carga, né? Então, fez uma atividade separado só hoje e não preocupa. Diferente dos dois lesionados

que são as dores de cabeça pro Carlo Antielote. Começar por Lucas Paquetá. Paquetá segue treinando separado do grupo, né, seguindo o seu protocolo próprio de recuperação na coxa, né, de uma lesão na coxa e não vai jogar o a partida contra a Noruega no próximo domingo. Essa lesão é uma lesão de grau dois, exige um pouco mais do atleta na recuperação e não há tempo eh viável para que ele esteja à disposição de Carlo Anchelote na partida. A questão do Rafinha hoje mudou um pouco de tom.

Ontem existia um certo otimismo pro retorno do Rafinha, eh, por conta do início da transição física. Ele chegou a fazer trabalhos no campo na terça-feira. Hoje ele não apareceu nos gramados, pelo menos ali no nos 15 minutos iniciais, que é quando a imprensa pode acompanhar. Então, eh, a gente sabe que a CBF ainda adota muita cautela no retorno do Rafinha. Hoje, quinta-feira, ele ainda é dúvida, mas existe uma expectativa de que ele continue avançando na transição física para que ele esteja à disposição do técnico Carlon Anchelote pro jogo contra a Noruega. E isso seria muito

importante, porque mostra, claro, que ele avançou bem e estará à disposição do técnico. E o dia seguiu, apesar do forte calor ali no treinamento da seleção brasileira, os termômetros marcavam 38º aqui em Nova Jersey, mas o famoso feels like, né, a sensação era de 42º durante a atividade. Então, foi bem desafiador ali acompanhar o treino. Imagino que para eles também, né? E aí, após a atividade, a seleção seguiu pro hotel, onde a gente pôde ouvir o Hendrick. O

Hendrick foi escolhido para conversar com a imprensa hoje. Deu uma entrevista super descontraída, eh, com muita maturidade, apesar da sua primeira Copa e dos seus 19 anos. Ele falou que, embora exista muita torcida ali e no nome dele, querendo que ele entra e resolva, ele respeita muito as decisões de Carlo Anchelote. Vamos ouvir o Hendrick. Eu sempre fiquei tranquilo porque o Mister, vocês sabem, é um dos treinadores mais vitoriosos do futebol, um dos melhores treinadores do mundo.

Então ele sabe muito bem o que fazer. Ficou, ficou claro. Acho que nesse último jogo é você vê ele mexendo, mexendo ele bem, quem faz o gol é o é um cara que veio do banco, foi o Martinelli. Então, acho que vocês poderiam ficar muito tranquilo, que que o M sempre vai fazer o melhor pr pra equipe e eu fico muito tranquilo com ele e sempre fico seguindo os conselhos dele e também do staff, que que é um staff muito importante para pra nossa equipe, onde onde a gente também busca muito apoio por eles. Realmente para pouca idade o Hendrick parece muito maduro, né? Sério, compenetrado.

>> Ele total isso faz parte. Virou até brincadeira, né? Porque ele falou que o Bob Shon era um dos maiores ídolos de dele >> e aí virou até uma brincadeira na internet. Poxa, ele nem pensava em nascer, né, quando o Bob jogava. Mas sim, ele é bem maduro para pros poucos anos, 19 anos que ele tem. é importante

para não subir a cabeça, especialmente em cima de toda essa pressão que existe em cima da comissão técnica para escalá-lo. Que bom que isso não tá subindo a cabeça do do jogador. A gente sabe que os números, as probabilidades, os dados não entram em campo, mas também é interessante entender o que eles apontam para esse Brasil e Noruega. >> A gente gosta, né? que é jornalista, adoram o número. E o Departamento de

Matemática da Universidade Federal de Minas Gerais calculou as possibilidades de classificação para Brasil e Noruega nas oitavas de final. Jogo que acontece no domingo. Vamos dar uma olhada aqui >> no tempo normal de jogo, ou seja, sempre a prorrogação e pênaltis. A chance de uma vitória do Brasil é de 43,3%. Hum.

>> Chance de empate de 21,6% e chance de vitória da Noruega de 35,1%. >> Levamos então já ganhamos. [risadas] >> E aí vamos paraas possibilidades de classificação que fiqu em 54,1% pro Brasil e 45,9% pra Noruega. Já pensando aqui também em possibilidades de pênaltis e afins, né, junto a tudo. Essa é a possibilidade total de classificação. Estamos na

frente, mas nem tanto, né? Tá, tá aparelho. >> É, a gente vai precisar de todo o nosso talento realmente para para passar. Amanhã quatro jogos colocam um ponto final na segunda fase e quem entra em campo é a atual campeã do mundo. A Argentina vai ser um jogão, >> vai ser um jogo legal de assistir. Eu

não acredito que a Cabo Verde vai fazer tanta >> ah, mas >> tanta eu quero que faça. >> É lógico. >> Mas [risadas] quem não vai torcer pro vozinha e equipe, né? Exato. Só, enfim, só os irmanos [risadas] mesmo, que são os argentinos que estão organizando festa pelas ruas. Exatamente. Que estão

organizando festa pelas ruas de Miami para mostrar apoio à equipe. O Bruno Rodriguees acompanhou mais cedo o bandeira argentino famoso e vai falar com a gente agora. Oi, Bruno. Como tá a empolgação por aí dos argentinos para esse jogo de amanhã?

Boa noite, Cris. Boa noite, Márcio. Uma boa noite assiste no CNN Prime Time. Olha, esse mato aqui atrás de mim é o seguinte, é um parque, tá? Que divide aqui a Avenida Collins de North Beach, em Miami, a praia de North Beach. E aqui

na praia, que também fica atrás de mim, aconteceu, como você disse, Cris, o bandeiraço argentino. Foi uma grande festa, um pouco dispersa. É verdade. Esse aqui é um parque muito grande e essa divisão entre a avenida e a praia fez com que a festa acontecesse em alguns pontos diferentes. Não foi, por exemplo, como bandeiraço em Dallas, que a gente teve a oportunidade de ver, que estava mais concentrado dentro de um único parque, né? Era uma única faixa de

grama onde os argentinos se reuniram. Mas continua a festa, os bumbos continuam tocando por aqui, os argentinos com faixas, com canções, homenagens a Maradona, a Messi, enfim, mais um bandeiraço, mais uma festa dos irmanos aqui em Miami, onde eles jogam contra Cabo Verde, né? Hoje inclusive, Cris, é um dia de memória não muito feliz pros argentinos, porque faz 44 anos, foi no Mundial de 1982 que a Argentina perdeu pro Brasil. Jogo válido pela segunda fase, inclusive um jogo em que o Maradona foi expulso, mas é claro que isso não foi lembrado por aqui em Miami. Eh, clima só de festa, Maradona, Messi, enfim, toda a empolgação para essa partida contra Cabo Verde. Para

encerrar da minha parte, uma curiosidade, né? Esse pedaço onde a gente tá aqui da cidade que é North Beach, mais ou menos entre a rua 85 e a rua 70, ele é chamado por alguns de Little Argentina, porque há muitos comércios aqui que vendem produtos locais, produtos do país, e há muitos argentinos que vivem, né? A Flórida é o ponto, é o estado, na verdade, dos Estados Unidos que concentra o maior número de habitantes argentinos aqui no país. Então, a região metropolitana, estima-se a região metropolitana de Miami, que compreende Fort Lauderdale e outros municípios, ela compreende cerca de 50.000 argentinos de acordo com o Peel Research Institute. Então, assim, e

são muitos argentinos que já vivem cá e muitos que vieram também para complementar essa festa. Inclusive aqui na região fica uma das pizzarias favoritas do Messi, que é uma pizzaria que se autodenomina como a inventora da fugaceta, a famosa pizza de queijo e cebola, coberta com muito queijo e muito mais cebola também. Enfim, clima de festa, parece que eles estão totalmente em casa por aqui em Miami, na Flórida. Cris, expectativa para esse jogo amanhã? Vamos ver como é que Cabo Verde tenta segurar a equipe de Lionel Messi, que vai atrás de mais records. Volto com

vocês. >> Sem dúvida nenhuma. A gente fala que a gente torce pela pelo por Cabo Verde, pelo carinho que a gente desenvolveu por essa equipe, pelo vozinha, pela história dele, por tudo que ele mostrou e pelo talento que mostrou na primeira fase. Mas é claro que a Argentina é franca, favorita e a gente torce ao mesmo tempo por um bom futebol que vença o melhor. E o Messi quer levar essa Copa, sem dúvida nenhuma.

>> Sem dúvida. Ele não cansa de quebrar recordes. Márcio, quem pensou que tal rolou um boato de que talvez ele nem fosse para essa Copa, imagina a gente perder o show que o Messi vem dando. Melhor não. >> Boa sorte pros dois times amanhã.

Cristian Ambar, obrigado. Até amanhã. >> Obrigada, Márcio. Até. >> Veja a seguir. Presidente Lula e o

senador Flávio Bolsonaro trocam acusações na [música] discussão sobre as possíveis novas tarifas impostas pelos Estados Unidos e ainda operação da Polícia Federal que investiga um esquema de lavagem de dinheiro e pagamentos do jogo do bicho a agentes públicos. [música] tem como um dos alvos o pastor Márcio Pôcio. CNN Prime Time volta a instantes.

[música] Senador Flávio Bolsonaro enviou uma carta ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, pedindo a suspensão ou adiamento da aplicação de novas tarifas de 25% contra as exportações brasileiras. O argumento seria o período eleitoral e como o presidente Lula seria beneficiado com essas novas taxas. Eu vou conversar com a repórter Taísa Medeiras, que está tá lá em Brasília, com os detalhes dessa carta do senador e a repercussão que aconteceu lá na capital. Taía, boa noite. >> Ótima noite, Márcio, a você e a todos. O

senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, disse, nesse documento enviado ao USTR que essas manter essas tarifas de 25% seria uma vitória política para o presidente Lula. Também citou que seria o ideal suspender essas tarifas até o período eleitoral. Isso porque, na visão do senador e pré-candidato, existe aí uma tendência de que se interprete essas novas tarifas como uma tentativa de interferir na situação do pleito brasileiro, o que poderia também inflamar ainda mais a resistência dos brasileiros com os Estados Unidos. Então, na visão dele, eh seria mais prudente para os Estados Unidos recuarem nesse momento até pelo menos o período eleitoral. Ele também cita que os Estados Unidos têm interesse em não tomar medidas econômicas de grande porte contra uma democracia estrangeira em um período pré-eleição.

Também fala eh dessa implementação após eh o período eleitoral não caracterizaria na visão do povo brasileiro, uma tentativa de interferir. diz o seguinte: "Adiar a implementação diz respeito apenas ao momento e à percepção da ação dos Estados Unidos e reforça, com base em fundamentos inteiramente internos, a política dos Estados Unidos à disposição que a lei já permite." Ele também solicita que o presidente Donald Trump abra imediatamente uma negociação bilateral com os setores mais afetados pelas novas sobretaxas a partir do dia 15 de julho. Ele alega, né, que existe essa necessidade de que seja negociado diretamente com os Estados Unidos essas mudanças relacionadas aí às exportações brasileiras e que as taxas puniriam não só a economia brasileira, mas também a economia norte-americana. E por falar na economia, ele também cita o Mercosul, diz que o Brasil precisa se desprender das amarras do Bloco Econômico e também fortalecer os acordos comerciais e as os investimentos com os Estados Unidos, uma aproximação com os Estados Unidos, mas que muitas vezes o bloco, né, limita, restringe esse tipo de abordagem. Por

isso é preciso que o Brasil se liberte dessas amarras. Na visão do senador, ele diz o seguinte: "O Brasil busca maneiras de se libertar das amarras do Mercosul que impediram administrações passadas de realizar tais negociações com os Estados Unidos. É isso que defende então Flávio Bolsonaro, que também pontuou sobre o Pix, o Pix que vem sendo alvo de críticas por parte do US como práticas desleais, né, de pagamentos, de meios de pagamento. E ele traz nessa nesse documento enviado ao escritório ao escritório comercial, é justamente dizendo que é um ponto forte da gestão do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e que da mesma forma os Estados Unidos também possuem mecanismos de pagamento que também podem ser considerados uma prática desleal. Portanto, essa crítica não deveria valer para o Pix brasileiro. Volto com você.

>> Muito obrigado. Thaísa Medeiros. Presidente Lula usou as redes sociais para responder a essa carta de Flávio Bolsonaro. Ele, o presidente acusou o senador e a família dele de entreguismo ao nas palavras de Lula, submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos. O presidente afirmou que Flávio Bolsonaro tomou uma atitude de traidor da pátria ao pedir o adiamento do tarifaço e disse que o senador atacou os interesses do povo brasileiro ao defender o fim do Mercosul. Presidente

Lula finaliza dizendo que Flávio não conseguirá entregar o Pix a interesses estrangeiros e diz que o Brasil não está à venda. essa discussão em relação às tarifas que podem ser aplicadas pelos Estados Unidos ou não, essa esse pedido de adiamento das tarifas e principalmente essa justificativa do período eleitoral é assunto paraa nossa analista de política Jusara Soares. Jusara, boa noite. Esse certamente vai ser um tópico que deverá ser muito usado durante a campanha eleitoral, até porque o senador Flávio Bolsonaro, percebendo o impacto que teve a essa carta e seu conteúdo, já respondeu a postagem do presidente Lula. Hoje ele foi rápido, né, Jusara? Na na resposta.

>> É isso, Márcio. Boa noite para você e a todos. Márcio, o a questão do tarifaço, que na próxima segunda-feira vai ter uma audiência pública lá nos Estados Unidos, na qual o Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato ao PL à presidência vai participar. ela já é um dos pontos mais eh rumorosos dessa pré-campanha eleitoral e vai ganhar a tendência é a ganhar força, até porque eh o prazo dos Estados Unidos definirem se vai aplicar ou não as tarifas é no dia 15 de julho, depois, claro, dessa audiência que será realizada na segunda-feira. Mas a julgar pelas publicações hoje, eh, Márcio, mostra que é o tema central para as duas campanhas. Eh, mais cedo, como contou a

Thaísa Medeiros, Flávio, foi divulgada a carta que Flávio Bolsonaro enviou aos Estados Unidos, eh, dizendo que a aplicação dessas tarifas ajudaria o presidente Lula. E o presidente Lula aproveitou para ir paraas redes sociais fazer uma publicação acusando justamente Bolsonaro e a sua família, eh, Flávio Bolsonaro e a família, eh, de entreguismo e de traidores da pátria. Por quê? Porque o presidente Lula de modo geral e o PT reforçam que essa aplicação dessa sobretaxa aos produtos brasileiros, elas vem numa sequência da atuação da família Bolsonaro lá nos Estados Unidos quando pedia a aplicação da lei Magnit por causa da eh daquele processo da trama golpista que acabou condenando o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então é isso, é um é um é um discurso que o presidente Lula vai seguir explorando na sua reeleição.

Quando o Flávio Bolsonaro na carta aos Estados Unidos, ele acaba dizendo que essa aplicação da tarifa e ajudaria Lula, ele não menciona que aqui ele enfrenta justamente uma série de resistências e acusação dessa atuação da família Bolsonaro junto ao governo americano pela aplicação dessas tarifas. Então esse é o é o é o é o combustível dessa disputa eleitoral neste momento. Como você mencionou, o Flávio Bolsonaro depois dessa publicação do presidente Lula, foi às redes sociais dizendo que o presidente Lula eh atribuiu o tarifaço, né, ao presidente Lula e dizendo que ele faz uma falsa defesa da soberania. Ou seja, Flávio Bolsonaro, mais uma vez ele na sua manifestação, ele tenta desviar o foco dessa questão do tarifaço, dizendo que ele não que está pedindo para ele, para que não sejam aplicadas essas tarifas. Ele fala também que nessa audiência nos Estados Unidos vai fazer a defesa do Pix. E mais uma vez, Márcio,

ele cita a questão da equiparação das facções brasileiras com organizações terroristas. E aí ele diz o seguinte, que o presidente Lula foi contra, que ele busca uma proteção, enfim, ele mais uma vez fica usa esse discurso. Mas o que a gente consegue entender até aqui, conversando com as duas pré-campanhas, tanto do Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula, que esse é um ponto central para o presidente Lula. O discurso da soberania ele é muito importante, é quando eh ele consegue e melhora, inclusive nas pesquisas eh de intenção de voto. Para Flávio Bolsonaro entrar nesse campo das relações com os Estados Unidos e com o tarifaço é um modo importante também deles fugir das próprias crises internas. A, a gente tá

falando da mais recente do da crise envolvendo a ex-preira dama Michele Bolsonaro. >> Muito obrigado. Jus Sara Soares. No Rio de Janeiro, o pastor Márcio Pôcio foi um dos presos hoje numa operação da Polícia Federal que investiga um esquema de lavagem de dinheiro e pagamento do jogo do bicho a agentes públicos. Nosso repórter Rodrigo Monteiro acompanha esse caso durante todo o dia e fala com a gente para atualizar essas informações direto da sede da Polícia Federal ali no centro da cidade na Praça Mauá. Rodrigo,

boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite a todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. Foi a quinta fase da operação chamada de unha e carne, que investiga o envolvimento de políticos com crime organizado, como você disse, através de pagamentos dessa vez do jogo do bicho, da contravenção da máfia do cigarro a agentes públicos. Em

uma das outras fases, a polícia a interceptou uma lista do contraventor Adilcinho e nessa lista tinha vários nomes de políticos do legislativo e também do executivo aqui do Rio de Janeiro. Hoje, nessa fase da operação, nessa quinta fase, o Márcio Pôcio, que é empresário, candidato, pré-candidato também aqui no Rio de Janeiro, ele foi alvo de um mandado de prisão. foi preso na Barra da Tijuca, zona sudoeste do Rio de Janeiro, tava em um flat. Além dele, outros dois mandados de prisão também foram expedidos pela justiça. Um contra o contraventor Adilscinho, que é considerado, né, da nova cúpula do jogo do bicho. Ele tá preso desde o início do

ano. Mandado foi cumprido dentro da prisão e o outro contra o ex-deputado e ex-presidente da Assembleia Legislativa, Rodrigo Bacelar, que também foi trazido aqui pra Polícia Federal, estava preso na zona oeste, no complexo de Bangu e por determinação do Supremo Tribunal Federal será transferido, né, para um presídio federal. Outras pessoas foram alvos também de mandados, né, de busca e a apreensão. A polícia identificou vários valores que foram doados, vários valor vários valores que foram depositados se aprofundando nessas investigações. A mesma que prendeu TH Joy e outros políticos durante todos esses esses anos, durante todos esses períodos. A gente tá por aqui

acompanhando, portanto, mais uma fase dessa operação. Muita coisa ainda vai acontecer daqui paraa frente, até porque, né, vários nomes estão surgindo e é mais um passo dessa investigação da Polícia Federal envolvimento do crime organizado com políticos. Volto com você. >> Muito obrigado, Rodrigo Monteiro. A CNN entrou em contato com as defesas de Barcelona de Marco Antônio Cabral, filho do ex-governador Sérgio Cabral. Todos

negaram participação no esquema. Os advogados de Márcio Ponso foram procurados, mas não responderam até o momento. Eu volto a falar com o nosso analista de política Jusara Soares, porque tá virando rotina, né, Jusara, lá no Rio de Janeiro, mais uma operação da Polícia Federal que traz a ligação de políticos fluminenses e nomes importantes com o crime organizado. >> É isso, Márcio. Agora é a parte que para além daquelas operações que a gente costuma ver às vezes no nas comunidades no Rio de Janeiro, essa investigação se avanço da Polícia Federal justamente mura mira eh buscar revelar as conexões do crime organizado com a política fluminense. Há anos, Márcio, a gente

acompanha esses casos eh de ex-governadores presos, ex-presidentes da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, presos por corrupção. E agora a Polícia Federal mira justamente essa questão, essa conexão tanto com crime organizado e a gente falando de facção, como por exemplo, a primeira operação dessa a primeira fase da operação carne unha, que ocorreu ainda no ano passado, que mirou então o presidente da LERGE, o Rodrigo Bacelar, por ter, segundo a investigação, vazado informações a um outro deputado que tinha relação com o comando vermelho. É disso que se trata aqui agora nessa nova fase, Márcio Mira justamente possíveis pagamentos inclusive para campanhas eleitorais de do jogo do bicho. É disso que agora a Polícia Federal vai se desdobrar. As informações que a gente tem que a Polícia Federal eh vem se debruçando é sobre essa lista de políticos, outras autoridades, agente, agentes públicos que estariam recebendo mesada, sendo financiada por pelo crime organizado. Na

operação de hoje, como disse, se trava do jogo do bicho. Porém, a Polícia Federal avança nos outros braços das organizações criminosas também. ver o ddobramento disso. Lembrando que a ano eleitoral, Tribunal Superior Eleitoral tem muita preocupação justamente com essas conexões. Então, o exemplo do Rio de Janeiro é que deixa esse alerta a ver aí tem uma grande preocupação dos desdobramentos dessa operação e quais e os outros nomes que ainda estão sendo apurados pela Polícia Federal de com essas conexões dessa relação que o Rio de Janeiro expõe de uma maneira eh vergonhosa. É, não há outra palavra para

descrever a política no Rio de Janeiro neste momento e o que a Polícia Federal vem revelando sobre as conexões com o crime? >> Não, você falou bem e e falou bem também quando citou a lembrança que estamos no ano eleitoral. O problema é que essas investigações demoram demais, cheio de recursos no Tribunal Superior Eleitoral. A lei eleitoral permite vários recursos e tá certo. As pessoas têm todo o direito de defesa. O problema é que

muitas dessas pessoas podem vir a ser eleitas em outubro e aí fica aquela dúvida, como é que fica depois quando o processo caminhar e elas forem condenadas? Ah, mas são eleitas. E aí é uma outra eternidade para chegar a simplesmente à justiça, à justiça, respeitando o voto do eleitor fluminense. Obrigado, Jusara Soares. A gente volta pro noticiário internacional. A Rússia lançou o maior

ataque do ano contra a capital da Ucrânia. Foram usados drones e mais de 60 mísseis. Pelo menos 25 pessoas morreram e cerca de 130 prédios em Kiev foram danificados. A Rússia lançou pesados ataques aéreos contra a Ucrânia na madrugada desta quinta-feira. Segundo a Força Aérea da Ucrânia, foram quase 500 drones e mais de 60 mísseis balísticos disparados contra o território. Entre os alvos

estavam inclusive um hotel e um centro médico. Segundo a Rússia, esses ataques foram uma retaliação contra a nova estratégia dos ucranianos, que é tentar levar a guerra profundamente dentro do território da Rússia. Ou seja, os ucranianos estão utilizando cada vez mais drones que t uma capacidade de ataque muito longa, acertando alvos estratégicos dentro do território russo a centenas de quilômetros da linha de frente. A estratégia dos ucranianos é levar a dor e o custo dessa guerra para as elites russas, que, segundo Kiev, não percebem sequer às vezes que estão numa guerra, porque essa guerra é muito distante, por exemplo, de Moscou ou de São Petersburgo, as grandes cidades russas. A ideia dos ucranianos é levar esse sofrimento, essa guerra, esses ataques também nessas grandes cidades, para que os próprios russos cheguem à conclusão de que é melhor acabar com a guerra. Mas a resposta militar dos

russos tem sido muito pesada, como a gente viu nos ataques desta quinta-feira. E não vai parar por aí. O Kremlin ameaçou fazer novos ataques. Isso acontece também no dia em que um novo estudo do Centro de Estudos Estratégicos de Washington confirmou, segundo dados deles, que pelo menos 2 milhões de pessoas morreram ou foram feridas desde o início dessa guerra há mais de 4 anos. A maior parte dos mortos e feridos, segundo o Centro de Estudos, seria no lado russo, com cerca de 1 milhão 400.000 pessoas atingidas, um

número muito grande, quase 1% da população russa. No entanto, é sempre muito importante a gente lembrar que os dados não são oficiais. Nem a Ucrânia e nem a Rússia confirmam os números de mortos ou deferidos desde o início da guerra. Trata-se de uma estimativa, uma estimativa baseada em dados colhidos pelo centro, mas mesmo assim não se trata de um dado confirmado. De qualquer forma, a guerra continua sendo muito sangrenta na Ucrânia. de Londres,

Américo Martins. >> Na sua tela já vê mais uma vez Lourival Santana, nosso analista de Internacional. Lourival, o que o Américo disse, você já tinha falado, né, essa estratégia ucraniana de levar a guerra próximo dos da população russa, próximo dos moradores em Moscou, próximo dos oligarcas russos. Até que ponto essa estratégia ucraniana está funcionando, Lorival? está funcionando no terreno com o uso de inteligência artificial e de um número cada vez maior de drones, cada vez mais eficazes, que penetram cada vez mais fundo no território russo. E os os

russos estão vivendo escassez de energia, sendo a Rússia o terceiro maior produtor mundial de petróleo, por causa dos ataques ucranianos às refinarias, as instalações eh de produção de petróleo. Os russos estão vivendo também um aumento do custo de vida, além de todos esses transtornos eh relacionados aos ataques ucranianos que t atingido muito a Crimeia. Eles tiveram, por exemplo, de eh abreviar o verão na Crimeéia. Os russos gostam de passar o verão lá por causa dos ataques eh da Ucrânia e também nos aeroportos, em várias áreas eh do vasto país, do vasto território russo. E a o presidente Putin já demonstrou um certo desejo, de forma muito discreta, de ir para uma negociação. Ele tem dito

que e insinuado que eh esse conflito precisa chegar ao fim, demonstrando que ele está sentindo realmente esses danos humanos e econômicos da guerra. E o próprio Trump também eh mudou completamente a visão dele. Se em fevereiro do ano passado ele disse que aos elens que ele não tinha cartas. Hoje, por exemplo, ele disse que eh o os ucranianos são muito bons combatentes e que tão indo muito bem e que também estão muito bem eh equipados. O Zelensk vai se reunir na semana que vem na cúpula da OTAN eh na Turquia com o Trump para tentar eh aproveitar esse momento.

E aqui esse e relatório do Centro de Estudos Internacionais Estratégicos revela que o a Rússia perdeu 400 km² do território ucraniano que ela ocupava em termos líquidos em abril e maio, 400 km², e que foram 450.000 1 soldados russos mortos e isso é oito vezes mais do que os ucranianos atualmente. No início da guerra a razão era de dois para um ou de três para um. sempre morreram mais russos do que ucranianos, o que é natural porque quando um um país invade o outro, é mais difícil a esse avanço, porque o outro está na defensiva, está mais protegido. E os russos têm uma doutrina eh chamada de moedor de carne, né, em que eles jogam os seus soldados para a morte, para gastar a munição eh do inimigo.

Então, 450.000 mortos e 1 milhão do total 1.400.000 perío de mortes, feridos e e prisioneiros e desaparecidos na guerra, né? Enquanto que a Ucrânia em torno de 600.000. De maneira que a Rússia começa

a sentir eh os efeitos da sua falta de avanço no terreno, dos ataques eh ucranianos e do grande número de de baixas. E é isso que essa estratégia da Ucrânia está conseguindo obter, que pode levar a uma situação melhor eh numa eventual mesa de negociações, >> mesmo que a gente saiba que essa possibilidade de negociação não tá nem um pouco no radar agora, né? Nenhuma chance disso acontecer a médio prazo, digamos assim. >> É, estamos só num nível bem estratégico, né? De tendências, realmente.

>> Muito obrigado. Muito obrigado, Lourival Santana. >> Uhum. Quem cresceu no Brasil nos anos 80 e 90, 1980, 1990, certamente assistia na televisão aos seriados japoneses. Pois bem, hoje quem gostava desses seriados japoneses se despediu do ator japonês Ricardo Corusak, eternizado pelo papel de Jaspion. Ele tinha 64 anos de idade.

O ator ganhou fama internacional quando interpretou o protagonista da série O Fantástico Jaspion, que foi lançada na década de 1980. Ele começou a carreira como dublê antes de conquistar o papel no seriado japonês. Ele estava afastado da Estelas já há algum tempo. Nos últimos anos ele se dedicou ao trabalho de instrutor e guia de mergulho na ilha de Okinaua. A causa da morte do ator não foi divulgada.

O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse hoje que o FMI vai reajustar mais uma vez a projeção de crescimento do Brasil para este ano. A expectativa é de que o nosso PIB é em CR 2026 maior do que o fundo previa anteriormente. Nossa editora e analista de economia, Lucinda Pinto, já tá aqui no estúdio para comentar esse assunto, porque apesar dessa percepção de atividade ainda aquecida este ano, o ponto importante pra gente aqui é olhar pro futuro. 2027, que que a gente pode ver, Lucinda? Boa noite.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos. De fato, essa percepção de que 2026 pode ter um crescimento econômico um pouco maior do que se esperava, é isso, tá? É uma verdade entre economistas. Essa é a leitura que os especialistas estão fazendo e grande e a grande o grande impulso, digamos assim, do PIB em 2026 são muitas das medidas que o governo tem adotado. Por exemplo, desenrola, que

libera as famílias para tomar mais crédito. A a isenção de imposto de renda para as pessoas que ganham até R$ 5.000, isso deixa mais renda disponível para as pessoas consumirem, as medidas que beneficiam, por exemplo, os eh motoristas de aplicativo e assim por diante. tem uma série o tal do pacote de bondades. Isso tem ajudado aí a economia e isso pode fazer a gente assistir um crescimento um pouco maior do que se imaginava. O problema, Márcio, o outro

lado da moeda é que esse crescimento mais forte provavelmente vai manter a inflação mais alta também e por causa disso, a taxa de juros não deverá cair tanto e isso vai impactar o crescimento em 2027. E é isso que os economistas começam a colocar na conta. E a gente começa a ver então revisões para baixo do cenário de crescimento em 2027. A gente preparou uma tela para mostrar então o que que os economistas estão assistindo. >> Essas duas primeiras casas aqui, o Bradesco e o Banco Pine, eles revisaram, por isso a gente tem essa setinha vermelha para baixo as suas projeções.

Ambos esperam um crescimento de 2% da economia em 2026, mas o Bradesco revisou de 2% para 1,5% estimativa de crescimento e o Banco Pine de 1,4% para 0,8%. Aqui é a casa mais pessimista daquelas com quem a gente conversou. A XP Investimentos vê crescimento também de 2% agora e 1,2% no ano que vem. Uma desaceleração. O Itaú 2,1% e 1,7% no ano que vem. E o Inter considera que o PIB

vai crescer 1,8% aí nos 2 anos. Então, o que os economistas estão observando é que esse impulso fiscal que a gente vai perceber este ano e que vai ajudar a economia, provavelmente vai atrapalhar no ano que vem. Então, eh, o cenário de fato no curto prazo parece um pouquinho melhor, mas tem incertezas aí pela frente. >> É isso. O olhar é sempre na taxa de juros e o impacto na economia, no dia a dia e que afeta a todos nós, não só as empresas, grandes empresas, mas a todos nós. A Lucina vai continuar com a gente

aqui no estúdio porque hoje foi dia lá nos Estados Unidos. de payroll. É uma pesquisa que dá um panorama do mercado de trabalho americano. A criação de empregos por lá veio abaixo do esperado pro mês de junho. Mas até que ponto esses números dão combustível ou nos dão esperança de que os juros por lá possam voltar a >> a cair? Isso mesmo. É, na verdade esse

dado mostrou realmente ficou bem abaixo do esperado. Foram geradas 57.000 vagas. A expectativa do mercado eram 110.000 novos postos de trabalho. A gente viu

acontecer isso essa semana aqui no Brasil. O Cajed também trouxe uma abertura de vagas bem menor do que o mercado esperava. Mas eh a verdade é que lá o mercado de trabalho já vinha, já tinha crescido muito. Então a gente teve três meses consecutivos de surpresas positivas. Seja como for, o mercado reagiu entendendo que talvez aquele aumento de juros que tanto se teme não aconteça, mas ainda precisam precisamos de mais informações para que esse quadro seja e de fato consolidado. Mas esse

número ajudou a bolsa eh hoje a gente a bolsa americana e aqui também o Brasil um pouquinho. A gente vai ver que o índice Dow Jones subiu 1,14%. O NAS, a bolsa NASDAQ caiu 0,80% mas teve um efeito importante aí. específico de ações de tecnologia que vinham aí numa trajetória de muita valorização e hoje passaram por uma correção e um S&P 500 ficou aí estável, né? No 0 a 0 caiu 0,01%.

E a gente vai ver então que o nosso mercado brasileiro também acabou pegando uma carona aí nesse e sentimento mais positivo vindo de fora. O Ibovespa subiu 0,64% e o dólar caiu um pouquinho para R$ 5,20. Mas tá caro ainda, né, Márcio? Não tá bom ainda, não. [risadas] Vamos ver nos próximos dias. para quem já viu esse

dólar e e há algumas semanas apenas a R$,90, perto de 4, na casa de R,90, a gente tá percebendo que ele tá voltando ao normal e tá se cristalizando ali nos 520, né? >> É, é muito difícil fazer projeção de câmbio, a gente já até falou sobre isso, mas quando a gente olha as estimativas dos economistas, tá todo mundo jogando mais para 5:30. Então, realmente, eh, acho que é temos um movimento de correção pela frente. >> Muito obrigado, Lucinda Pinto. Fazemos agora mais um rápido intervalo comercial e você [música] vai ver a seguir a equipe de Flávio Bolsonaro teme que a campanha de Michele Bolsonaro ao Senado atrapalhe os planos do senador de [música] chegar à presidência. E ainda o

presidente do Senado, Davi Columbri, pede à assessoria [música] legislativa da casa uma emenda para retirar da proposta que acaba [música] com a escala 61. O período de transição previsto no texto a gente explica logo depois [música] no intervalo. Até já.

[música] Veja agora o que já foi destaque nesta edição do CNN Prime Time. Um homem foi encontrado com vida [música] e resgatado nos escombros de um shopping na Venezuela. Foramito dias soterrado por toneladas de ferro e concreto. [música] Laguaira, a cerca de 40 km de Caracas, é o ponto do país mais afetado pelos terremotos e [música] onde se concentram os trabalhos de busca. O governo do Brasil já enviou cinco aviões com resgatistas [música] de diferentes estados.

Grande onda de calor ganha força na costa leste dos Estados Unidos e afeta mais de 160 milhões de pessoas. [música] Os termômetros podem ultrapassar os 41º. e impactar as comemorações dos 250 anos da independência americana. Celebrações que acontecem no sábado, dia 4 de julho. A Rússia lançou o maior ataque do ano contra a capital da Ucrânia com drones e mais de 160 [música] mísseis. Pelo menos 25 pessoas

morreram e cerca de 130 prédios foram danificados em Kiev. O presidente do Senado, Daviel Columbr decidiu encomendar a assessoria legislativa da casa uma emenda para retirar da proposta que acaba com a escala 6x1 o período de transição previsto no texto. A mudança deverá ser apresentada durante a tramitação da PEC, ainda sem um calendário previsto. Essa é uma apuração da âncora do bastidor e CNN Tainá Falcão. A decisão vem em meio ao esforço do governo para destravar projetos considerados prioritários no Senado. Em reunião com a nova líder do

governo no Senado, Teresa Leitão, Daviel Columbre evitou assumir compromissos sobre prazos para votar propostas de interesse do Planalto, mas pediu que a senadora costurasse, inclusive com a oposição, o avanço de um texto. Segundo relatos, o encontro serviu para reforçar o canal de diálogo entre governo e comando da casa diante da interrupção das conversas diretas entre Alcolumbre e Lula, como mostrou a CNN, Davi Alcolumbre já avisou a senadores da base que não pretende analisar a PEC antes do recesso parlamentar, mas deve avançar com a PEC antes das eleições. Em entrevista ao bastidor e CNN, a senadora Teresa Leitão falou sobre o avanço do projeto. A nova líder do governo negou uma ruptura entre Senado e Palácio do Planalto em relação ao fim da escala 61. Eu acho que não houve ruptura de diálogo entre o Senado e a presidência da República. Como você bem

disse, o diálogo continuou entre os senadores, os ministros, internamente entre nós senadores, o próprio presidente com o ministro da articulação política. Então, a ruptura institucional de diálogo, ela não houve. O que é que se requer? Segundo as análises, é essa conversa olho no olho do presidente dos presidentes. E eu vou tratar isso de maneira institucional. São dois

presidentes de dois poderes, um presidente da República e um presidente do Congresso Nacional. Ambos sabem da sua grande responsabilidade de trabalhar pelo povo brasileiro. Essas pautas que você citou são pautas de interesse do povo. Uma pauta que tem 80% de aprovação da sociedade não é uma pauta prioritária só para o governo, não é uma pauta prioritária só para o Senado, é uma pauta que ganha essa dimensão, sobretudo depois que foi aprovada na Câmara de Deputados. Então eu acho que esse espaço de configuração política é um espaço que a gente precisa trabalhar e vamos trabalhar.

>> Integrantes da equipe da pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência temem que a ex-preira dama Michele Bolsonaro cause problemas se mantiver a própria candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. A apuração é da nossa analista Jusara Soares, que volta aqui ao Prime Time para explicar melhor essa essa preocupação da equipe de campanha de Flávio Bolsonaro. >> Olha, Márcio, nessa semana a ex-preira dama Michele Bolsonaro deixou o comando do PL Mulher em meio aos atritos públicos com o enteado, o senador Flávio Bolsonaro e pré-candidato à presidência da República. Oficialmente Michele alegou em nota que estava saindo para se dedicar integralmente aos cuidados com o marido, ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas fica cada vez mais evidente que essa questão familiar e política ganhou uma proporção muito grande. Eh, Michele, na

conversa que ela teve com o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, ela disse que sairia do PL mulher e disse mais ainda que ela estava pensando nessa possibilidade que não gostaria de concorrer ao Senado. Bem, e é na nota que ela divulgou, ela não tratou sobre o seu futuro político, que ela sempre diz que o futuro dela pertence a Deus e será definido com o próprio marido. Por outro lado, aliados de Flávio Bolsonaro diz o seguinte, que torcem para que ela cumpra a palavra de, né, que teria dito a Alodemar Costa Neto de que não vai concorrer ao Senado aqui pelo Distrito Federal, porque a avaliação deles é que Michele em plena campanha, ao pedir votos, ela se vi ela vira um fator de desagregação da campanha de Flávio Bolsonaro. Os dois são do PL, porque Michele ficará mais exposta durante a campanha e pode ser pode ser a avaliação deles, ela que ela pode começar a dar declarações que acabe atrapalhando a campanha presidencial de Flávio Bolsonaro. Essa é a avaliação deles neste momento. Como eu disse, eh,

Michele Bolsonaro tem sido aconselhada, pediu os alguns aliados, amigas delas, dela bem próximas pediram para ela, que ela refletisse melhor antes de tomar uma decisão sobre a candidatura dela ao Senado. Mas, Márcio, além disso, a QG da do Flávio também tem uma avaliação de que essa crise com a Michele veio na hora certa. E aí, por quê? Porque eles falam o seguinte: "Ainda bem que essa essa briga estourou, se tornou pública antes da convenção que ocorre no dia 25 de julho e antes da campanha já estar na rua". Então eles falam: "Dá tempo de contornar, eles estão estão administrando. As pesquisas apontam que

Flávio Bolsonaro e nessa briga ele tem se saído melhor. O desgaste não é tão grande quanto eles imaginavam. Mas Michele, eh, vocalizando seu descontentamento, pode, claro, sempre ser um fator de preocupação. Além disso, Márcio, eh, Michele se afastou do PL Mulher, como eu disse ontem, contei aqui que o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse que não vai substituir ninguém porque fala que ninguém tem o tamanho de Michele Bolsonaro para ocupar este cargo e vai focar nos diretórios femininos estaduais. Por outro lado, o PL ainda contam conta com a participação de Michele em vídeos que ela já deixou gravado para a campanha, declarando apoio a candidatas a deputadas, à deputada e também à senadora. Ela já

gravou para candidatas, né, pré-candidatas no Distrito Federal, Roraima e Acre. E ela também deve gravar para outros estados, ainda sendo avaliada que estrutura ela vai ter à disposição para fazer esses vídeos. Márcio, >> muito obrigado. Jusara Soares. Os fortes temporais que atingem o sul do Brasil continuam provocando estragos.

Seis cidades catarinenses já decretaram emergência. Marco Antônio Mendes tem as informações pra gente aqui no estúdio. Marco, boa noite. Até quando vão essas chuvas? >> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa

noite para você que tá acompanha a gente também. Ó, esse tempo, Márcio, já começa a melhorar amanhã depois de uma semanada aí de muita chuva. Vai ser justamente quando uma massa de ar muito forte, uma massa de ar polar, vai limpando o tempo, vai também, Márcio, derrubando as temperatura, trazendo muito frio pra região sul de novo. Essa semana foi muito chuvosa na região sul. Algumas cidades, só pra gente ter noção, registraram mais de 200 mm de chuva acumulada ali ao longo desses dias, provocando aí uma série de transtornos.

A Defesa Civil de Porto Alegre até emitiu um alerta paraa elevação do Guaíba. O lago, é importante a gente lembrar, ele recebe as águas de cidades onde choveu muito e isso então pode vir a provocar algum tipo de alaramento em comunidades ribeirinhas. Já em Santa Catarina, seis cidades decretaram situação de emergência. Os temporais com ventos fortes e até mesmo queda de granizo deixaram 460 pessoas desalojadas. Nesse momento, telhas, cestas básicas estão sendo distribuídas.

Agora veja o que aconteceu em Foz do Iguaçu. As chuvas fizeram as cataratas quadruplicarem a vazão. São quase 6 milhões de litros de água caindo por segundo. Márcio, passarela e os passeios estão operando normalmente. É um espetáculo, mas ó, dá um medinho aí, hein? É porque normalmente quando tem

muita vazão na nas quedas assim, eles fecham essas passarelas. >> Eles fecham a partir de 10 milhões de litros de água por segundo. Nesse momento tá seis. >> Nossa, >> não bateu ali ainda. Mas de qualquer forma é uma beleza, hein?

>> É lindo. É muito bonito. É, é, é um espetáculo da natureza que sim, a gente tem que ter muito orgulho que tá aqui no Brasil. Agora, Marcos, se o tempo vai melhorando no Sul, tem mudanças no Sudeste. >> Tem mudanças. O sol começa a dar caras

no Sul a partir de amanhã, fim de semana, principalmente aqui no Sudeste, vai ser praticamente ao contrário, as nuvens começam a aparecer. E gente, tem dois motivos para essa mudança, tá? Primeiro é o ar polar que tá chegando, essa alta pressão que tá em cima da Argentina agora também, ela vai limpando o tempo na região sul trazendo um pouco de frio também. E aí tem um segundo fator que é um ciclone que deve se formar aqui na costa do entre o Sul e o Sudeste. Esse bezinho que a gente vê aqui, ó, ele vai meio que empurrar a umidade do mar para dentro do Sudeste.

Então tem alguns destaques que a gente precisa trazer aqui como consequências desse ciclone. O mar tende a ficar bastante agitado, inclusive com ressaca no litoral do Sul e do Sudeste nesses próximos dias. Os ventos em áreas costeiras podem chegar aqui aos 500, aos 50 km/h. E já São Paulo e Rio de Janeiro devem ter um fim de semana com céu bem nublado. No sul do país, o que vai acontecer é que as temperaturas voltam a cair, principalmente ali no começo do dia. Então amanhã, Porto Alegre já tem

mínima prevista aqui, ó, de 5º, Florianópolis 10, Curitiba 10 também. Inclusive entre essa noite e amanhã de manhã tem chance de neve nas Serras do Sul. São Joaquinho, aqui, ó, com zero de mínima. E o frio também chega em outras regiões, mas assim, sem tanta força, tá? Em São Paulo a gente vai ver aqui, ó, amanhã máxima de 23º, aí vai caindo.

Sábado 19, domingo 18, Rio de Janeiro, Campo Grande, Cuiabá também devem sentir aí essa queda nas temperaturas. Não tão intenso quanto semana passada. Márcio, >> você falou muito de Sul e Sudeste. Imagino que pro resto do país permanece tudo igual. Sem grandes mudanças, a atmosfera tá muito calma, muito tranquila, um pouco lá para cima. Vamos

acompanhar aqui a previsão para amanhã, o restante do Brasil. Ó, toda essa área que a gente vê aqui em amarelo, temperaturas e os dias, vai continuar com tempo bastante firme. Temporais estão sendo previstos aqui entre o Maranhão e o Acre. E aqui entre o litoral sul da Bahia até o Rio Grande do Norte, algumas chuvas passageiras estão sendo previstas. E gente, tem um alerta que eu preciso dar, tá? A umidade do ar

vem caindo muito nas áreas centrais, em toda essa área que a gente vê aqui destacada do mapa, eh, umidade relativa do ar chegando aqui abaixo dos 30%. Essa é uma questão, Márcio, que a medida que a estiagem vai ficando cada vez mais forte também, as temperaturas também vão subindo muito nessa região, a umidade vem caindo bastante >> e a gente sabe isso como pode afetar a nossa saúde, né? >> E também o meio ambiente com a questão das queimadas que tendem a se intensificar, né? Muito obrigado, Marco Antônio Mendes. >> Boa noite.

[música] >> O mundo já sofre os efeitos do Elninho, que está ativo desde o fim de junho. No Brasil, uma tendência se estabeleceu. Em ano do fenômeno climático, a inflação de alimentos bate à porta com mais força. Preços mais altos refletem diretamente no campo. Quem explica é a analista de agro da CNN, Fernanda Pressinot.

>> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos que acompanham a CNN. Olha, o Elninho de fato se estabeleceu e com isso a inflação, infelizmente é garantida. O Banco Central tá avaliando que esse ano a inflação só dos alimentos deve subir 0,3 e 0,3 ponto percentual, enquanto em 2027 0,4 poncentual. Isso porque o fenômeno garante aí muitas chuvas pro sul do país e isso tende a estragar a produção, fazer perder os grãos e e desenvolver doenças fúngicas nos grãos. E no

centro-oeste, norte e nordeste do país, muita seca, o que também deve prejudicar não só a produção de grãos e alimentos básicos, mas também de café, por exemplo. Além disso, por exemplo, a gente tem a G5 Partners, que é um economista, fez um cálculo, né, a essa consultoria fez um cálculo mostrando que nos anos de Auninho a inflação chega a subir 11% no país. contrapartida, nos anos em que não existe o fenômeno, ela não passa de 6%. Então, infelizmente, o fenômeno climático traz esse problema de perda na produção e aumento, né, nesse choque de oferta e aumento dos preços pro consumidor. A gente vai seguir aqui acompanhando, ver se o fenômeno vai ficar realmente tão forte até o verão do ano que vem e volta para contar para vocês.

[música] Dentre todos os temas tratados no CNN Talques de mineração realizado esta semana em São Paulo, um em especial chamou a atenção, é a discussão sobre como a mineração está se reinventando e buscando inovações e soluções por meio do diálogo com a sociedade. A reportagem é de Fabrício Julião. >> Mineração sustentável. Esse foi um dos temas abordados pelas principais autoridades do setor mineral na última edição do CNN Talks. A reinvenção do setor em busca de soluções por meio do diálogo com a sociedade foi o foco das discussões. E poucos exemplos traduzem

essa reinvenção como Mariana. 10 anos depois da tragédia, a cidade mineira escreve um novo capítulo de sua história. O rompimento da barragem de Fundão realmente transformou a história da Samaco, a história da mineração no Brasil e no mundo, né? A gente lamenta o ocorrido e grandes transformações ocorreram depois desses dois rompimentos. E agora a gente paraa última etapa, eh, com novo modelo, novo modelo que nos permite conversar com a sociedade de maneira aberta, reconhecendo, né, o que aconteceu em novembro de 2015, respeitando, né, a sociedade.

>> Uma transformação que passa por novos padrões de segurança, monitoramento de estruturas e, principalmente, pelo compromisso com a reparação por meio do diálogo com a sociedade. Um dos pilares desse processo é o novo acordo do Rio Doce. Firmado no fim de 2024, ele tem como objetivo reparar os danos causados pelo rompimento da barragem em 2015. Essa conciliação é acima de tudo, uma escolha social. Eu acho que em alguma medida nós avançamos muito, temos muito o que fazer, mas acho que hoje a gente vive um ecossistema de previsibilidade melhor do que a gente viveu nas últimas décadas. Especialistas

consideram que o novo acordo simplificou a governança, trouxe um cronograma mais claro e foi capaz de distribuir recursos diretamente ao poder público. Agora, o objetivo é garantir a fiscalização e o cumprimento de todas as obrigações firmadas, >> que o novo acordo não é um ponto de chegada, mas é um ponto de partida. E hoje a execução é o nosso principal desafio, fazer com que os recursos do acordo efetivamente cheguem nas regiões atingidas, cheguem para as pessoas atingidas, de fato, sejam transformados em reparação ambiental. O novo acordo trouxe mudanças significativas, entre elas a criação de comitês e grupos de trabalho, a extinção da Fundação Renova e a destinação de mais de R0 bilhões de reais para reparação da área afetada. Para ajudar na repactuação, o BNDS passou a ser um dos principais agentes do processo.

O banco atua como gestor financeiro e executor de parte dos recursos previstos no acordo. É o BNDS que administra o Fundo Rio Doce, que recebe mais de R9 bilhões deais destinados à União. A gestão desses recursos vai se estender por mais de 20 anos. Esses recursos eles buscam de alguma forma recuperar a região do ponto de vista socioeconômico e ambiental e dar uma uma nova vida para aquelas pessoas, especialmente pescadores, agricultores familiares, populações quilombolas, populações tradicionais, indígenas que viviam da da região, que viviam que o seu sustento vinha daquela região e que ficaram muito tempo sem obter os recursos necessários para para sobreviverem. O caso de Mariana também é julgado por uma corte inglesa. O

processo, no entanto, causa discussões sobre o papel da transnacionalização e o impacto [música] efetivo dela na vida dos impactados pelo rompimento da barragem. Para o desembargador Edilson Victorelli, a justiça brasileira demonstrou maior eficiência com reparações bilionárias na última década. Nós reparamos R 54 bilhões de reais, sendo 14 bilhões no último ano, pago a mais de 300.000 pessoas. Eh, o processo inglês tem 8 anos e ainda não pagou nada para ninguém, eh, exceto despesas exclusivamente processuais, com a integração dos setores público e privado nas ações de reparação, que permite a Mariana consolidar agora seu processo de recuperação. Um processo que o setor

apresenta como referência de mineração [música] com responsabilidade e consciência socioambiental. foi aprovado o plano estadual de segurança de barragens. Então é nesse sentido que nós começamos a trabalhar com a erradicação daquele tipo de estrutura por meio de termos de ajustamento de conduta e com auditorias externas. E dentro desses termos, com o apoio do Ministério Público Estadual, Ministério Público Federal e dos órgãos ambientais no controle dessas estruturas. Um relatório do IBGE divulgado hoje revelou que quase 100% dos lares brasileiros têm telefone celular. A

internet chega a 95% deles. Os dados são do ano de 2025. Um outro ponto que em que houve mudança no padrão dos números de crianças entre 10 e 13 anos que tenham um celular. Sobre esse assunto eu vou conversar com a nossa repórter Taiana Narcisa, que está lá em Belém. Taiana, boa noite.

>> Olá, Márcio. Ótima noite a você, a todo mundo que nos acompanha aqui no Prime Time. O uso dos celulares por crianças de 10 a 13 anos chamou a atenção nessa nova pesquisa do IBGE. Houve uma redução, se for comparar com o mesmo período do ano passado, desde 2016 iniciou essa pesquisa, onde teve aí uma queda do percentual de 1,5 e abre uma margem pra gente entender sobre a utilização dessa tecnologia entre a primeira infância, né, essa primeira fase da infância. Essa pesquisa nacional por amostra de domicílios contínua mostra que hoje cerca de 55% das crianças desse grupo possuem um celular próprio. Houve uma diminuição de 2% aí

comparado como no ano passado. Mas por que que isso chama atenção? é justamente por conta dessas crianças estarem mais à frente da tela e deixando de curtir outros momentos, seja em família, lendo um livro, brincando com outras crianças e até mesmo tendo atividades mais ativas e estando com essa presença mais nas redes sociais e em tela. Hoje, praticamente nove em cada 10 brasileiros possuem um celular pessoal aí, eh, para uso pessoal. E esse recu entre as crianças pode também estar relacionado a esse quesito. Essa semana a gente

destacou aqui em nossos telejornais sobre a proibição da utilização de celulares nas escolas, justamente para instigar essas crianças a terem uma atenção maior, deixar um pouquinho de lado os celulares e, é claro, a presença das famílias fiscalizando, tendo uma atenção maior a essas crianças também vem ajudando nesse quesito dessa redução. E como é que o celular ele acaba ocupando esse espaço? Muitas vezes o pai tá querendo, enfim, é fazer algum tipo de coisa dentro de casa, desde lavar louça e acaba deixando realmente essa criança na frente da tela, o que acaba ocupando muito desse tempo, né? Mas é importante a gente destacar que essa pesquisa ela fala sobre ter um celular próprio, não somente do quesito dessa criança ter acesso ao celular dos próprios pais. Outro quesito que chama atenção é aqui a região norte. é o

espaço onde pessoas, principalmente no interior, têm acesso aos celulares. E detalhes dessa pesquisa e outras informações vai ser possível acompanhar aí o nosso site da CNN Brasil, na nossa editoria de tecnologia. Volto com você. [música] >> Veja a seguir. O Sistema Único [música] de Saúde realiza a primeira telecirurgia robótica de longa distância. Os médicos

estavam a mais de 2.000 [música] km do paciente e ainda socorristas brasileiros falam sobre os trabalhos de buscas em meus destroços provocados pelo terremoto na Venezuela. CNN Primet [música] time volta em instantes.

[música] A gente volta a falar sobre o oitavo dia de buscas por vítimas na Venezuela. Os trabalhos por lá contam ajuda de bombeiros militares de São Paulo, Paraná e Minas Gerais, além de integrantes da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Brasil. Hoje, na região de Laguaira, cães farejadores identificaram sinais de uma vítima com vida. O trabalho dos militares já passa de 24 horas com técnicas como escavação e remoção de destroços. As equipes atuam de forma ininterrupta no local.

Nós temos o relato de buscas de uma das militares do Corpo de Bombeiros de Minas Gerais que está lá na Venezuela. >> Faço parte da missão humanitária do Brasil aqui na Venezuela. Hoje, oitavo dia de operações. Estamos trabalhando na tentativa de localização de possíveis vítimas sobre os escombros em uma edificação onde nós tivemos a indicação do cão e dos nossos detectores. >> A âncora da CNN internacional Isa Soares está lá em Laguaira, cidade mais afetada pelo tremor e conversou com socorristas que ajudaram a resgatar o homem que ficou preso nos escombros durante dias.

Depois de tanta morte, depois de tanta tragédia, um momento de celebração aqui na plaia grande em Laguira, em Venezuela, com equipas de resgatos por todo o mundo, de Chile, de México e equipa também de Portugal, quando no momento, depois de 7 dias conseguiram resgatar Hernan Gil, 44 anos. Ele trabalhava no estacionamento aqui eh no andado menos dois e durante dias conseguiram falar com ele. A equipa portuguesa continuou a falar com ele e vale a pena ouvir a equipa incrível portuguesa de resgate. Oiam só. É, portanto, primeiro tivemos que tratar de um de um processo de desenvolvimento a nível de de conseguirmos ter aquele acesso em que estávamos sensivelmente à vertical da vítima quando falamos primeira vez com Ernan, em que eu falei com ele, identificamos-nos, como é normal, nas equipas de resgate e que eu disse que era de Portugal, disse o meu nome, que era a Armand Maria, que estava lá para ajudar e quando ele logo de imediato gritou que Cristiano Ronaldo, isto foi [risadas] uma das coisas e eu disse-lhe: "E você sabe qual em espanhol e perguntei-lhe, sabes qual é o grito do Cristiano Ronaldo? E por incrível que

pareça, a vítima, >> não acredito. >> A vítima mandou o grito tradicional do Ronaldo. Sim. E isso foi foi uma vítima muito cooperativa. Houve momentos que tivemos sempre falar, tínhamos que deixar de falar para trabalhar eh mesmo por causa de algum ruído que íamos causando. Íamos dando sobre indicação

médica, sempre hidratação, a nível de bebidas isotónicas, água, toda a alimentação que era necessária para manter e no mínimo e as condições de vida para que aguentasse todo este processo de da de resgate. a conversa de futebol, a conversa de Portugal que os uniu e eles continuaram a andar líquidos, água, papas, bebé, medicamentos e dia e noite as equipas trabalharam para o salvar. Hoje, no oitavo dia, depois destes terremotos que tanto, tanta crise, tanta morte houve aqui em Venezuela, um momento que parece mesmo de Hollywood. Isa Soares, Play Grande, Venezuela. A Black Rock cortou a recomendação para as ações de mercados emergentes de acima da média para neutra. Ainda assim, a

empresa de gestão de investimentos manteve a preferência pela América Latina, destacando que o Brasil tem um papel estratégico. É o fato relevante de hoje.

A maior gestora de recursos do mundo voltou a enxergar oportunidades no Brasil e na América Latina. Black Rock avalia que a região pode se beneficiar de duas das principais tendências globais: a expansão da inteligência artificial e a busca por ativos de renda fixa. Na visão da gestora, países latino-americanos reúnem minerais críticos paraa infraestrutura de IA, além de oferecerem maior resiliência geopolítica num cenário de maior fragmentação global. E mesmo com a saída recente de capital estrangeiro daqui, a Black Rock acredita que o Brasil segue atrativo para investidores, desde que o país mantenha previsibilidade e credibilidade nas políticas econômicas. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre CNN Brasil e Nel Fed. Até a

próxima. >> O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Um paciente do Sistema Único de Saúde entrou para a história da medicina brasileira ao passar pela primeira telecirurgia robótica oncológica de longa distância realizada em um hospital filantrópico do Brasil. A cirurgia foi feita para tratar um câncer de reto e conectou em tempo real duas unidades do Hospital de Amor. O paciente estava em Porto Velho, em Rondônia, enquanto os cirurgiões controlavam o robô a quase 2700 km de distância em Barretos, interior de São Paulo. Segundo o

hospital, a operação contou com o sistema especial de conectividade com redes independentes de fibra ótica. 5G e uma rede dedicada para garantir resposta em tempo real durante todo o procedimento. A expectativa é que essa tecnologia amplie o acesso de pacientes do SUS à cirurgias de alta complexidade, mesmo em regiões distantes dos grandes centros. Os médicos envolvidos nessa cirurgia comemoraram um avanço tecnológico e comentaram a importância do procedimento à distância. você trazer através da tecnologia eh da telecirurgia a oportunidade de tratar desses pacientes de forma ah eh adequada do ponto de vista tecnológico, né, trazendo os pacientes de regiões distantes do país a ter a oportunidade do contato de cirurgias de pontas, cirurgias que são feitas nos melhores e maiores centros, não só do país, mundo, do mundo, sem dúvida nenhuma, é um avanço sem sem condições de dizer o quanto, né? Muito muito muito grande

mesmo. >> É uma cirurgia que nós sabemos que traz menos complicações, é uma cirurgia muito mais é delicada, precisa, com menos eh sangramento, a recuperação do paciente também muitas vezes é é acelerada. Então esse processo eu acho que é muito importante, né, pra região, para toda a instituição, vai favorecer muito o paciente e nós temos ainda a possibilidade, com a telecirurgia de fazer essa integração entre as instituições, que eu acho que esse é o grande diferencial da tele da cirurgia robótica associada à telecirurgia. >> E assim nós encerramos esta edição do CNN Prime Time. [música] Tam todos uma boa noite e até amanhã. Pense bem, pense

CNN.

>> [música]