---
video_title: "MILEI SE ENCONTRA COM TARCÍSIO E FLÁVIO BOLSONARO OFICIALIZADO CANDIDATO DO PL | AGORA CNN"
video_id: qs27WIZyTJA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qs27WIZyTJA
video_date: 2026-07-25T16:12:09+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao Agora CNN - Manhã deste sábado, 25 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Os golpes em menos de 24 horas e 20% das vítimas da América do Sul que sofreram o golpe nos últimos 12 meses não relataram a ninguém. Segundo os especialistas, os principais motivos estão ligados a fatores emocionais como vergonha e também por acreditarem que não serão levados a sério. No Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação no complexo do alemão. Um vídeo mostra o momento em que o tiro acerta a parede onde o agente estava brigado. A Roberta Camargo tem todos os detalhes.

>> No vídeo, dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição teve tiroteio. E aí aconteceu o que a

gente vê nas imagens, né? Este policial militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpescentes.

Durante uma conferência que reuniu diversas autoridades brasileiras e italianas em São Paulo, o promotor Lincoln Gaquia disse que a organização criminosa PCC, o Primeiro Comando da capital, já é considerada uma máfia internacional e está estabelecida em diversos países europeus. Ele também detalhou os novos passos das forças de segurança para combater os avanços da facção. Vamos ouvir >> essa essa conferência. Ela ela na verdade ela exprime que a a Itália já constatou também que o PCC, por exemplo, tem contos das características de uma máfia. Isso eu venho defendê há anos aqui no Brasil. E assim, eh, a gente

tenta com esse intercâmbio, com essas com esses acordos de cooperação, como que firmamos com a Procuradoria Nacional Antifa da Itália, é ter ferramentas e instrumentos para que a gente possa ao mesmo tempo combater esse fenômeno aqui pro Brasil e lá na Europa, né? E é o que tá sendo feito agora, há investigações lá que iniciaram através de informação filósof aqui ministério que eu vai abaixar muito em relação >> o chão cedeu no entorno do estádio Morumbis em São Paulo, horas antes do show do cantor Harry Styles. Um caminhão do batalhão de choque da Polícia Militar passava pelo local e caiu dentro do buraco. Imagens do momento do incidente foram publicadas nas redes sociais. O entorno do estádio, como a gente tá vendo, estava bem movimentado. Vários

fãs aguardando o início do show. Em em nota, a Polícia Militar explicou que o veículo estava estacionando quando o solo cedeu, fazendo com que uma das rodas do caminhão ficasse presa. A corporação também comunicou que não houve vítimas e, ainda segundo a PM, o policiamento e as ações de segurança do show não foram comprometidas. Já a administração do estádio informou que faz uma obra há cerca de um ano no local e que vai apurar as circunstâncias do acidente. Começa hoje o segundo turno do Campeonato Brasileiro e com novidades vai ser a estreia do impedimento semiautomático.

A nova tecnologia para auxiliar a arbitragem começa a funcionar com os três jogos deste sábado. Um deles, o Santos, enfrenta a Chapecoense na Vila Belmiro. E neste jogo, mais uma novidade, deve estar em campo. O atacante Neymar treinou entre os titulares e deve ser o reforço para o técnico Cuca, depois de cumprir um cronograma especial de recondicionamento físico após disputar a Copa do Mundo. O duelo é muito importante, já que o Santos está apenas um ponto da zona do rebaixamento.

tem 21 contra 20 do Vasco. Mudando de assunto, a cidade de San Diego, nos Estados Unidos, será palco de até domingo de um dos maiores eventos de cultura pop do mundo. A conferência reúne milhares de fãs de filmes, séries, quadrinhos, games em um único lugar e movimenta anualmente milhões de dólares. A nossa colega Mari Palma está na Califórnia acompanhando o evento de perto e traz os detalhes. Oi gente, Mari Palma falando direto aqui de San Diego, na Califórnia. Eu tô aqui na Comicon,

que é um evento super tradicional que acontece aqui em San Diego há quase 60 anos, desde 1970. E é um evento que começou pequenininho e hoje atrai pessoas do mundo inteiro e movimenta muito dinheiro. A expectativa é que tem um impacto econômico de mais de 160 milhões de dólares aqui na região. A gente tava dando uma olhadinha nos preços aqui também dentro do pavilhão e a gente viu que tem preço para todo mundo assim. Então tem quadrinhos de 5 action figures, que são aqueles bonecos.

Não pode chamar de boneco, hein? Quem entende de cultura pop sabe que não pode chamar de boneco, mas só para explicar para quem tá do outro lado. Mas a gente chama de action figure também de 20. Mas como é um evento que mexe com o coração das pessoas, tem séries, filmes, quadrinhos que as pessoas acompanham há muitos anos, tem muitas coisas raras aqui que você só encontra na Comicon de San Diego. Então a gente viu quadros feitos à mão de quase $.000, 000 Action

figures também extremamente caras de 1.000 2.000. E pelo que eu percebi dando uma volta aqui, parece que as pessoas não se importam muito em tirar o dinheiro do bolso nesse caso, não, porque é isso, pode ser que você não tenha uma segunda chance de encontrar essa peça extremamente rara. Então é isso, a gente tá dando uma volta aqui de olho em tudo o que tá acontecendo. A

expectativa é de um público de mais de 135.000 1 pessoas durante os 4 dias de evento, começou na quinta-feira e vai até o próximo domingo. Lembrando que tem a Comicon no Brasil também. Então é um evento que já saiu de San Diego e foi pro mundo, porque é isso, Cultura Pop tá em todo lugar. >> O CNN Newsroom fica por aqui. Para mais

informações é só acessar o nosso site e acompanhar mais notícias logo na sequência no Agora CNN. Obrigada pela companhia. Até a próxima.

Pense bem, pense CNN. >> Em uma hora, pessoas serão forçadas a fugir de suas casas às pressas. >> Em duas horas, o desespero da multidão irá separar crianças de suas famílias.

Em 3 horas, uma família terá perdido tudo. Mas em apenas um minuto você pode ajudar. Crianças precisam de você. Você pode ajudar a garantir que recebam comida, água, atendimento médico e um abrigo seguro. A agência da ONU para Refugiados está em campo todos os dias, protegendo quem precisou recomeçar. Nos

ajude a transformar a vida de quem mais precisa. Leia o QR code na tela ou busque por Aknur Minuto e faça uma doação agora mesmo. Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do

balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

Muito bom dia, chegamos 9:30. Estamos ao vivo, hein, aqui na CNN Brasil. E aí, tudo bem com você? Eu sou Elizabe muito prazer, caso a gente não se conheça. Hoje é sábado, dia 25 de julho. Estamos

hiper conectados com o que ocorre no Brasil, ocorre no mundo e tudo aquilo que é importante para você saber, tá bom? Agora CNN está no ar. E já começo te contando que o presidente da Argentina, Ravier Milei, está no Brasil. A gente passou muito a sexta-feira falando sobre isso, né, que ele haveria de chegar na sexta-feira à noite. De fato, concretizou-se, chegou ali dentro do previsto ontem à noite e veio ao Brasil para vários encontros políticos, desde evento relacionado à eleição até a receber honraria do governo do estado de São Paulo. Então eu

já quero te convidar para que agora ao vivo a gente já veja a imagem, porque em teoria agora 9:30 da manhã Javier Milei já estaria passando por esse tapete que é na cor azul e a gente também já vai te contar. Por enquanto não tem ali sinal da chegada do presidente da Argentina que vai vir aqui, ó. À frente nós já temos integrantes do cerimonial que já estão aqui. Aqui o posicionamento para toda a honraria de recebimento, né, essa receptividade do presidente da Argentina e quem é que está aqui neste local. A gente vai ficar vendo a imagem, mas em off quem consegue passar as informações pra gente é a Adriana Deluca, que tá desde cedo acompanhando e vai dizer se a agenda está mantida, se está previsto para começar em teoria 9:30. Então, pode

ser que em instantes nós vejamos aqui Javier Milei e também o governador do estado de São Paulo. E o que tá previsto, hein, nesse cerimonial? Adriana, bem-vinda. Bom dia. >> Oi, Elisa. Um ótimo dia para você e para

quem nos acompanha. Eu vou entrar em off para conversar com vocês, porque o nosso repórter cinematográfico tá posicionado bem na frente, onde daqui a pouquinho vai passar a comitiva do presidente argentino Javier Milei. O que que vocês estão acompanhando aí na imagem? Essa é a guarda de honra. É uma guarda de honra formada por militares. É uma cerimônia

tradicional. Essa guarda de honra é uma formação militar cerimonial prevista nas normas do cerimonial das Forças Armadas Brasileiras. A tropa fica sim posicionada, que é para prestar homenagens solenes, simbolizando o respeito institucional ao visitante. Esse protocolo prevê continência militar, execução dos hinos nacionais e a revista da tropa pelo presidente argentino. Então é um protocolo eh tradicional quando a gente recebe aqui no governo de São Paulo, no estado de São Paulo, chefes de estado. Esse tapete

azul foi colocado pelo Palácio dos Bandeirantes. De acordo com assessoria, é um tapete que normalmente é vermelho. Eles alteraram a cor, colocaram esse tapete azul, porque segundo a assessoria é uma homenagem, uma forma de homenagear a Argentina com a cor da bandeira do país argentino. Javier Milei vai chegar daqui a pouquinho, instantes. A comitiva deve chegar por aqui. Tava previsto essa

chegada às 9:30 da manhã. Então daqui a pouquinho eles devem chegar. Ravier Mileir vai chegar acompanhado da irmã dele e do chanceler argentino. E o que vai acontecer aqui pelo que está previsto, o presidente argentino chega e é recebido pelo governador Tarcísio de Freitas e pela guarda de honra. Eles se cumprimentam, provavelmente tem aí a continência. Eles viram para os

fotógrafos e para os repórteres cinematográficos que estão aqui, tiram aquela tradicional foto. A comitiva é cumprimentada. Também há previsão que a primeira dama do estado também cumprimente a irmã de Javier Milei. E depois de todo esse protocolo, não está previsto nenhuma fala, nenhum pronunciamento. Vamos ver se eles quebram o protocolo e conversam com a imprensa. Mas o que tá previsto é que

depois dessa cerimônia eles entrem para o Palácio dos Bandeirantes, que é a sede do governo paulista, e depois eles vão participar de uma cerimônia e depois de uma reunião informal ali que Ravier Milei conversa com o governador Tarcísio de Freitas. E daqui Javier Milei segue para a convenção do PL que vai acontecer a partir das 11 horas da manhã e vai oficializar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República pela pelo PL. Elisa, vamos continuar acompanhando por aqui, né? >> Adriana Deluca, obrigada, hein? Conversando com a gente ao vivo. Vocês

estão vendo que assim, a receptividade, o receptivo está posto, mas o convidado, por enquanto não tá dando ali um astral. de que vai chegar, mas em instantes, assim que tivermos, a gente compartilha com vocês e não tá prevista uma fala pública, mas vocês sabem como é que são essas lideranças, né? Eventualmente eles param em frente à imprensa, começam a falar e pode ter certeza que a gente compartilha aqui com vocês. Adriana, conte-nos o que mais você tem de informação, Elisa, só para explicar para vocês o que que vai acontecer depois, né? Depois desse cerimonial que eu expliquei para vocês, que é o governador cumprimentando o presidente argentino, Milei vai receber a ordem do Ipiranga no grau de gran cruz. O que que é? Essa é a mais

alta honraria que é concedida pelo governo do estado. É uma condecoração que é destinada a personalidades que tenham prestado serviços considerados relevantes ao estado. Então é uma cerimônia que vai acontecer aqui dentro. É uma cerimônia fechada. A imprensa não vai poder acompanhar.

O Palácio dos Bandeirantes fez todo um esquema reforçado de segurança, claro, para receber um chefe de estado. Então, a imprensa que normalmente fica do lado de dentro, hoje nós estamos todos posicionados aqui do lado de fora para acompanhar e também para contar um pouquinho para vocês da chegada de Ravier Milei aqui ao Brasil. O presidente argentino ontem veio por volta de 8 horas da noite, chegou aqui em São Paulo por volta de 11 horas, ele ficou hospedado em um hotel aqui na capital paulista. Inclusive a equipe da CNN estava acompanhando essa chegada de Ravier Emilei. Ele entrou no hotel, não conversou com a imprensa, dormiu nesse hotel e agora segue direto aqui para o Palácio dos Bandeirantes para participar dessa visita oficial ao Brasil. A gente

vai continuar acompanhando aqui Elisa, para saber como é que vai ser essa visita de Ravier Milei e esse encontro com o governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, né? Ó, a gente viu uma movimentação ali de algum segurança soprando alguma coisa para quem tá posicionado. Daqui a pouco a gente volta com a imagem ao vivo, tá? Para pegar esse momento e compartilhar com vocês em tempo real para você que está com a gente aqui na CNN Brasil. Inclusive, é bom te lembrar o seguinte, usando aqui meu espelhamento para vocês aqui no telão, que a gente já tinha compartilhado, mas é bom ficar ligado nesse aspecto. A Jara Soares

soube que o Planalto prepara assim, caso Milei diga alguma coisa contra o atual presidente da República, Lula, caso ele fale alguma coisa, que o planalto julgue que seja necessário contestar, opinar, que eles já estão aqui de sobreaviso, tá? Aqui a apuração da Jusara. Planalto prepara a reação a eventuais ataques de Milei contra Lula e eleições. Lembrando que não é a primeira vez de Ravier Milei aqui no Brasil. Já estivera outra vez para o encontro de movimentos conservadores no sul do país. Também já

esteve com o presidente da República, não acompanhados de muitos sorrisos. É verdade, porque tem lá suas grandes divergências. Isso aqui foi encontro do Mercosul no Brasil, tá? Quando o Brasilzão presidia o Mercosul, isso é habitual, acontecia a cada dois anos muda o presidente. Brasil era o anfitrião. Então o evento foi no Rio de

Janeiro e recebemos a época. Ano passado, posso estar perdido ou retrasado, mas na no último encontro do Brasil aqui do Mercosul, quando recebemos Ravier Milei e os demais presidentes. Certo? Já vou emendar aqui porque temos eleição, temos pesquisa de intenção de voto para você.

E aí, o que mostram os números, hein? Vamos falar de eleições com pesquisa eleitoral, levantamento, data folha. é o que a gente vai compartilhar aqui, até vou deixar meu tablet aqui atrás para poder ficar aqui mais livre acompanhando o telão. Bom, intenção de voto para presidente num cenário nacional, primeiro turno, nós temos aqui Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Assim que preencher tela, até melhor, eu adoro apontar aqui para vocês, mas quando preencher tela vai até ficar mais eh agradável de visualizar. Lula aparece

com 40% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro 32% das intenções. Ronaldo Caiado, terceiro colocado, numa distância bastante grande dos dois primeiros colocados, 4%. Romeozema 3%. Na sequência temos, vejam aí quem aparece, Renan Santos com 3% também.

Augusto Curi 2%, Samara Martins e Cabo da Ciolo 1% cada. Na próxima tela da pesquisa Datafolha, projeção de primeiro turno, Rui Costa Pimenta, 1%. Aí os que responderam, ó, eu vou votar em branco, nulo, ou vou votar em ninguém. Ninguém que tá aí posto e me interessa. 8% responderam isso e não sabem o que vão fazer. 3%.

A gente tem aqui também projeção de segundo turno. Vamos então entender em um eventual segundo turno entre Luís Inácio e Flávio Bolsonaro. Vejamos aqui quem figura então quais são as colocações, né? Quem figura em primeiro e quem figura em segundo. Lula, 48% das intenções de voto. Flávio

Bolsonaro, 43%. É sempre importante lembrar que nós temos a margem de erro, tá? Aqui a gente tá falando de cinco pontos de diferença sem considerar margem de erro, porém entretanto, todavia, sempre precisamos lembrar dela. Se a gente, por exemplo, diminuísse dois pontos de Lula, iria para 46 e subisse dois pontos de Flávio, iria para 45. Portanto, considerando a margem de erro, a diferença entre eles pode ser de um ponto apenas, tá bom? Brancos e nulos,

9%. Você vê que branco e nulo é maior nesse segundo turno do que no primeiro, né? No primeiro turno, se eu não me engano, eram 8% e agora no segundo nove, ou seja, aumento ou um ponto de quem pensa, ó, entre esses dois vou branco nulo, porque não escolheria nenhum dos dois e não sabe, aí diminui o número de indecisos. Você tem gente com mais opinião formada para esse segundo turno. 1% das intenções de voto. Próxima tela

que a gente traz para vocês, pesquisa Datafolha. Estamos ao vivo, hein, gente. 9:41, virando 9:42. Nós temos aqui agora uma projeção entre Lula e o candidato Ronaldo Caiado. Lula, em vantagem, 47% das intenções de voto. Ronaldo Caiado aparece com 40%.

Poderia ser 42 ou 38, considerando a margem de erro. E Lula poderia ser 49 ou 45, considerando a margem de erro. Aumentou, hein, a parcela de quem vota branco, nulo, ou em nenhum dos candidatos. 11%. Não sabem, 2%. Também aumentou essas

essas nuances, né, essas porcentagens. Isso é sempre muito interessante da gente se apegar, porque aumentou nulo e branco quando tira Flávio Bolsonaro e coloca Ronaldo Caiado. Agora colocando aqui Lula e Romeu Zema, nós temos Lula com 48% das intenções de voto, Romeu Zema com 40% e o branco e nulo aumentou, já tinha aumentado com Caiato, aumentou agora com Romeu Zema, 10%. Porque aí subentende-se, né, que a pessoa que como Lula é o mesmo personagem em todos os cenários, subentende-se que não muda a condição de brancos e nulos, né? O que já está posto está posto paraa Lula, mas quando você muda o segundo candidato aumenta, né? Então tem ali, algumas

pessoas podem interpretar como alguma rejeição a Romeuzema das de não quererem votar nele, preferirem Flávio, por exemplo. Bom, não sabem o que fazer da vida, 2%. E temos mais telas, hein? A pesquisa ainda analisou a rejeição de voto de cada pré-candidato. Vamos aqui na no nosso ranking. Vamos

ver quem é que aparece como a maior rejeição, candidato, pré-candidato ainda, né? Porque a gente tem as convenções que se aproximam. Aí a gente pode oficialmente dizer os candidatos. Por enquanto, a regrinha me pede que eu chame de pré-candidato. Bom, Flávio Bolsonaro nesta pesquisa data folha é o candidato mais rejeitado.

Vejam aí, Flávio Bolsonaro 48%, Lula aparece com 46%. Sempre. Opa, opa, só um instante. 9:44. Atenção, temos imagens para vocês neste momento. É isso. Nós

vamos com a imagem da chegada de Javier Milei. Temos agora, vejam aí, acompanhem imagem ao vivo. Vai aparecer para vocês. >> É comitiva. >> É a comitiva chegando. Adriana Deluca,

nós já estamos com a imagem ao vivo. Em instantes a gente já vai te ouvir para compreender o que tá acontecendo. Agora a gente vê autoridades que vão desembarcando. É uma, para você que acabou de chegar aqui a nossa programação, é o presidente da Argentina que chega ao Palácio dos Bandeirantes. Vejam aí >> o argentino Javier Milei sendo recebido no local que é a residência, é o ambiente de trabalho do governador do estado de São Paulo. ajeitou-se, abutuou

um dos botões, está acompanhado da irmã. Então, a família Milei reunida neste receptivo. Vamos ouvir a Adriana Deluca. Adriana, o governador já apareceu por aí, já está posicionado, agora faz parte da coreografia de recepção, né? >> Exatamente, Elisa. Agora, nesse momento,

é a cerimônia da Guarda de Honra, que é formada pelos militares. Essa é uma cerimônia tradicional para receber chefe de estados ou personalidades que o governo do estado de São Paulo considere importante. Ao lado de Ravi Emilei está a irmã dele, que também acompanha o presidente argentino durante essas visitas a outros países. O governador Tarciso de Freitas está aqui atrás. Vocês não estão vendo na imagem porque ele está atrás do tapete para receber o presidente argentino. Ó, vamos

acompanhar um pouquinho do que eles estão ouvindo, que eles estão dizendo. Vamos acompanhar agora à disposição. Excelência >> 9:46ia. Agora vocês estão acompanhando, >> temos, portanto, agora ao vivo >> que é o presidente argentino

>> Tarcísio de Freitas, recepcionando, portanto, o presidente da Argentina. Os cumprimentos agora se posicionam para a imprensa, também paraa nossa equipe da CNN Brasil, com Adriana Deluca acompanhando tudo isso em tempo real. Ele que chega até o Palácio dos Bandeirantes para receber uma honraria, Adriana. E junto com o presidente da Argentina, nós temos também uma equipe de ministros, toda a comitiva, né, que se encontra ali. Nós temos a primeira dama do estado de São Paulo e uma equipe grande, imaginamos, hein, Adriana, que faz parte dessa viagem internacional do presidente da Argentina.

Exatamente. Vem a comitiva do presidente Ravier Emily Argentino. Ao lado dele está a irmã dele e o chanceler argentino, que também acompanha essa visita oficial do presidente argentino Javier Milei. Ao lado dele, governador Tarcío de Freitas e a primeira dama do estado. Essa é a cerimônia chamada Guarda de Honra. Eles estão entrando

agora no Palácio dos Bandeirantes, toda a comitiva. Em seguida, daqui, depois que eles entrarem, eles vão participar de uma cerimônia que é a Ordem do Ipiranga ou a medalha do Ipiranga, que é uma cerimônia onde o presidente Ravier Milei recebe uma medalha. Essa é a mais alta honraria que é concedida pelo governo do estado de São Paulo. Uma curiosidade, a irmã de Ravier Mil inclusive já recebeu também essa honraria pelo governo do estado de São Paulo. Outras personalidades também já receberam, como Pelé, a ministra Rosa Weber também recebeu essa condecoração que é destinada a personalidades que tenham prestado serviços considerados relevantes ao estado. Depois dessa

homenagem, Ravier Milei participa de uma reunião mais informal com o governador Tarcío de Freitas no momento que eles podem abordar temas de interesse comum entre São Paulo e Argentina. E daqui Ravier Milei segue para a convenção do PL que também acontece neste sábado na capital paulista. vai oficializar o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Elisa, >> Adriana, agora me conta uma curiosidade enquanto a gente tá aqui acompanhando novamente a imagem da chegada de Javier Milei. A imprensa gostaria de estar lá dentro acompanhando tudo, mas pelo jeito eles disseram: "Ó, imprensa, vocês ficam, podem ficar à vontade, mas só aqui pertinho do tapete azul, do lado de dentro, por enquanto, eles não permitiram a entrada da imprensa, mas é onde vai acontecer a a cerimônia de honraria, certo?

Exatamente. Foi a primeira coisa que nós questionamos aqui ao chegar ao Palácio dos Bandeirantes, porque normalmente a imprensa fica do lado de dentro quando tem eventos importantes também. Todos nós participamos do lado de dentro do Palácio dos Bandeirantes, que é a sede do governo paulista. Mas a assessoria nos informou que por ser uma visita de um chefe de estado, a imprensa não pode acompanhar. Ninguém pode ficar do lado de dentro, além das autoridades e da equipe de segurança que acompanha essa homenagem de Ravier Milei. A assessoria

nos informou que eles vão acompanhar essa cerimônia e que depois devem fornecer as imagens dessa cerimônia e também da reunião com o governador Tarciso de Freitas pra gente acompanhar como é que foi essa visita. A gente falando ainda dessa visita oficial de Ravier Milei ao Brasil. Essa é a primeira agenda de Raviera Milei aqui em São Paulo neste sábado. Depois, como eu disse, ele segue para a convenção. Importante a gente dizer também que o presidente não vai se encontrar com o presidente Luís Inácio Lula da Silva, né? Eles tem uma relação marcada por

divergências, então não tem essa expectativa. A comitiva já informou que Ravier Emilei não vai se encontrar com o presidente e também não tá prevista aquela reunião com o ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre medidas cautelares por conta da proibição dele de receber visitas, né? Isso foi aí uma decisão judicial, né, Elisa? A gente vai continuar acompanhando ao longo do dia essa visita de Ravier Emilei ao Brasil. Maravilhosa. Adriana Deluca acompanhando

ao vivo, narrando tudo, explicando também a questão da cor do tapete, né? Porque já começou o maior burburinho. Quando apareceu um tapete azul, já começou um burburinho. Mas para lá, mas foi pedido de quem? É uma gentileza? É o

quê? Aí explicaram ali nas andanças do governo do estado de São Paulo que foi uma gentileza, um eh eh algo ali um um agrado, né? Tanto que tem o tom da cor da bandeira da Argentina. Adriana Deluca, já já a gente volta ao vivo, hein, neste sábado de manhã, 25 de julho, acompanhando tudo que acontece. Voltando aqui pro estúdio, inclusive Adriana citou essa questão de Jair Bolsonaro. Isso é bem importante que que

você tenha lembrado, Adriana, porque foi feito o pedido, né? A defesa de Jair Bolsonaro fez o pedido ao Supremo, porque tem todo um rito, é uma prisão domiciliar, fora da de um sistema penitenciário, mas é uma prisão domiciliar. fizeram pedido para que Javier Milei pudesse ir visitar Jair Bolsonaro. Porém, entretanto, todavia, eh a decisão do ministro Alexandre de Morais, que é responsável, ele é o ministro responsável pela supervisão do cumprimento da pena de Jair Bolsonaro, era de que não seria possível, e de fato não vai ser, não recebeu autorização para que fizesse a visita. Certo? Olha,

eu parei aqui no meio do caminho de uma de um de um reportar para vocês aqui a pesquisa de intenção de voto. Vamos retomar as nossas projeções. Onde é que nós estávamos aqui? Expusemos primeiro turno com todos os candidatos, depois Lula e Flávio, Lula e Caiado, Lula e Zema. E agora nós temos rejeição. Vamos retomar aqui o a nossa

lista de rejeição, segundo os pesquisados, pesquisa data folha, tá bom? Flávio Bolsonaro é rejeitado por 48% dos pesquisados. Tem margem de erro de dois para menos, que pode ir de dois para menos ou dois para mais. Ah, ótimo. Aí, ó, fica até melhor para vocês enxergarem. 48 falava Bolsonaro Lula 46

considerando margem de erro estão podem estar empatados na rejeição. Romeuzema 13%, Cabo Daciolo 12%. nesta tela, percebam que Ronaldo Caiado não aparece na primeira tela, só aparece na segunda. E tô falando isso porque a gente compartilhou com vocês, né, pontuação de Caiado e também projeção de segundo turno com ele. Bom, Ronaldo Caiado e Renan Santos empatados em na rejeição, 12%, Rui Costa Pimenta 11%, Samara Martins 9%, e temos a próxima tela.

A gente não sabe quem é que de fato vai ser candidato, né? Ainda é um período de pré-candidato. Pode ser que a lista inclusive diminua. Após as oficializações, Edmilson Costa é rejeitado por 8%, assim como Leonardo Avalanche também com 8%. Augusto Curi e Hertas, ambos com 7% das rejeições. Temos mais uma tela ainda no

mesmo quesito rejeição. 2% dizem que rejeitam todo mundo. Então todo mundo que aparece aí eu rejeito. Isso foi respondido por 2%. 1% disse não rejeitar qualquer um dos candidatos e 3% disseram não sei o que responder, não sei se rejeito, se não rejeito, a minha resposta é essa, certo? Nós temos também

aqui a aprovação, o levantamento ainda trouxe o índice de aprovação do presidente da República. Lula é aprovado, olha nesta pesquisa, porque esse quesito eh desaprovação ficou muito em voga, né? Porque é um governo, de todas as gestões de Lula, você tem um momento mais sensível no quesito aprovação. Nesta pesquisa, nesta edição, você vê a aprovação acima da desaprovação, 49%. Desaprovam, 48%.

Não sabem, 3% sempre. Desculpe ser repetitiva, mas é a minha missão. Tem que considerar a margem de erro, tá gente? Acho que pode ser a desaprovação maior que é a aprovação, mas o número bruto estamos vendo mais gente aprova do que desaprova a Lula. Em um último recorte, vamos ver a avaliação.

Tem a aprovação e tem a avaliação. Quem considera ruim ou péssimo, 38% dos entrevistados, ótimo ou bom? 32%. Regular, 28%. E os que não souberam responder, veja que a margem é bem baixa, né? Bem

pequena. 1% apenas. Vamos aqui a tecnicidade da pesquisa. Pesquisa Datafolha ouviu 2004 eleitores em todo o país entre os dias 22 e 24 de julho. Hoje é 25, né? Então foi até

ontem a pesquisa. Então aqui 22 24 de julho, margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo jornal Folha de São Paulo e está registrado devidamente no TSE. É muito legal compartilhar com vocês, porque além de ser algo técnico importante, com esse número que apareceu ali, você consegue ver outras perguntas que a pesquisa fez, tá? Você pode pesquisar o que a pesquisa perguntou ali para os entrevistados.

Ainda sobre essa toada de levantamentos, pesquisas, que cada instituto tem a sua técnica, tem o seu formato. Alguns são presenciais, outros são à distância, outros analisam alguns recortes por faixa de renda. O nosso âncora do 360, também analista Yuripita, junto do sociólogo Antônio Lavareda, que é o maior especialista em eleições no Brasil, eles bateram um papo sobre os movimentos nas últimas pesquisas. das últimas semanas e como é que isso norteia toda a organização das campanhas e você vai ver esse olhar bem técnico a partir de agora.

>> Lavarida, muito bem-vindo. Fazia tempo que a gente não fazia aqui pessoalmente no estúdio. Sempre a conversa flui melhor. Na semana passada nós mostramos aqui que o saldo do governo Lula havia zerado aprovação e desaprovação empatados em 47%. Vamos trazer aqui a nossa primeira tela. O quadro se mantém.

Mais pesquisas foram divulgadas ao longo da semana, mas continuamos aqui com esse saldo zerado. Daqui a pouquinho deve sair um datafolha e aí pode ser que eventualmente mexa nesse ponteiro ou pode ser que não tenha necessariamente peso para mudar aqui a dinâmica. Você já nos apontou outras vezes, Lavareda, que esse patamar aqui de aprovação de 47% ele revela competitividade, mas não favoritismo de um candidato à reeleição, seja ele quem for. Como isso afeta os agentes políticos que estão promovendo as convenções partidárias desde segunda-feira e estão tomando as decisões ou protelando as decisões de apoiar ou não apoiar alguns dos candidatos? Boa tarde. Boa tarde a quem tá nos

assistindo em casa. Esses números que se mantém em relação à semana passada, como você lemb lembrou, tem eles trazem boas notícias pro campo do governo e trazem boas notícias também pro campo da oposição. E por quê? Porque de um lado mostra que o presidente Lula com 47 é competitivo. Sim. O Iuri até ponderaria.

Acho que tem um certo favoritismo do presidente hoje com 47 nesse mundo. Por exemplo, entre os 18 países latino-americanos, o Lula hoje fica em quinta posição. Para você ter uma ideia, quinta posição no ranking de 18. Nesses tempos difíceis em que os incumbentes estão enfrentando muita dureza, Yuri, a posição do Lula é mais do que satisfatório, digamos assim. ele tá perto dos 50%, que seria então a marca para assegurar vitória, o favoritismo.

>> É, tem algum favoritismo, mas não tem eh não é uma invulnerabilidade, né? Então ele tá sujeito ainda a chuvas e trovoadas, dependendo da evolução das circunstâncias. esses 47 de outro lado. Boa notícia pra oposição, porque se você olhar o Lula parece que chegou ao teto dele, chegou teto desde abril, melhorou o saldo, etc. Mas ele oscila entre 46 e 48. 47, de certa forma, é a média do

menor pontuação e da melhor eh pontuação, da mais elevada que ele atingiu. Então aí isso estimula, porque isso significa que no segundo turno um candidato da direita é bastante competitivo contra o presidente. Ou seja, muito de engajamento aqui, né, no campo aqui seria aprovação, né, o campo convenista e a oposição aglomerada na desaprovação. Quem que vai pra urna de fato, nós vamos agora pro nosso agregador de pesquisas, agregador que foi criado pelo IPSP Analítica, trazendo o cenário de primeiro turno agregado. Então não é uma pesquisa só, são todas as, quer dizer, as pesquisas mais recentes agregadas numa um cálculo de estatística baesiana. Mesmo com a

entrada de novas pesquisas na semana, a gente tem uma estabilidade, uma oscilação de apenas um ponto do presidente Lula e todos os demais candidatos mantendo os mesmos patamares. Flávio Bolsonaro 31%, Ronaldo Cardo 4%, Renan Santos 3%, Romeu Zema 3%. O fato novo desta semana, a reconciliação pública de Flávio Bolsonaro com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, na sua avaliação, lavarida, pode ser uma variável capaz de movimentar aqui esse quadro atual, ou seja, só vai começar a ser captada nas pesquisas que forem a campo a partir da semana que vem. >> É verdade. Essa pesquisa próxima que deve ser divulgada logo mais do Datafolha não captou, não é? Eh, a parte

maior mais significativa da amostra, com certeza não captou ainda esse movimento, não terá captado esse movimento. De qualquer forma, Lula oscilou um ponto para baixo, Flávio Bolsonaro se se manteve estável, Ronaldo Caiado vem numa terceira posição, mas aí disputando muito de perto com o Zema e o Renan. os fatos, os novos fatos, a convenção, as convenções jogam luz sobre a campanha eleitoral, ou seja, injetam mais informação. Nos Estados Unidos, as convenções são fundamentais, Yuri, para empinar as candidaturas. Aqui nem tanto, mas também tem esse significado. O certo

é que há duas candidaturas que a maior parte do eleitorado, mais de 60% das pessoas têm consciência delas. Ou seja, quando você pergunta numa questão espontânea, quais são os candidatos que você ouviu falar, etc. Aparece Lula com mais de 70%, perto de 80 e o Flávio Bolsonaro perto de 70 ali com 60 e poucos. O que aparece melhor posição depois em terceira terceiro lugar é Ronaldo Caiado com apenas 30%, ou seja, início de campanha, as convenções são o start, né? São são o ponto de partida.

vai, ela v ela vai ajudar o início da campanha a iluminar as candidaturas. O, o eleitor vai começar a prestar atenção e vai começar a fazer suas avaliações e eventualmente isso poderá vir a produzir modificações, alterações na correlação de forças. E nós vamos captar tudo isso através do índice CNN. Aí nesse slide, nessa tela que o espectador tá vendo, há resultados de oito pesquisas. pesquisas agregadas para chegarmos a esses resultados, Yuri, >> que são as mais recentes, né? A medida

que uma pesquisa vai ficando muito, entre aspas, velha, ou seja, que o tempo vai passando, ela vai e sendo descartada e só as mais recentes que são, >> por exemplo, só para corroborar, a pesquisa do Datafolha, que vai ser divulgada hoje vai fazer com que se exclua do índice a penúltima pesquisa de Datafolha. É isso. Vamos agora, pela primeira vez aqui no nosso quadro trazer também cenários agregados, só que de segundo turno, também estimados pelo agregador de pesquisas criado pelo Impésp Analítica. A gente atrás são duas telas. A gente vai começar com a primeira pelos números mais recentes e já destaco aqui. Lula aparece à frente

de todos os quatro adversários testados. No caso de Flávio Bolsonaro, a vantagem é de cinco pontos. No caso de Ronaldo Caiado, a vantagem é de sete pontos. Vou pedir para colocarem a nossa próxima tela, depois a gente volta para essa que acaba sendo a mais relevante. Aqui Lula contra Romeu Zema, nove pontos de diferença. Lula contra Renan Santos, 13

pontos de diferença. Mas o que no fundo me chamou atenção, lavaria que eu quero começar com essa trazendo, né, esses novos dados que é o agregado do segundo turno, Lula mantendo sempre os 46%. Nenhum desses confrontos ele supera essa marca. Vou voltar aqui pra nossa primeira tela porque são as duas situações mais de maior eh disputa, né? Cinco pontos de diferença, 46 a 41, 7 pontos, 46 a 39. Você mencionou,

Lavareda, lá quando a gente estava falando da aprovação de de que talvez Lula tenha atingido um teto para a aprovação do governo. Aqui no segundo turno também, aparentemente, claro, é nossa primeira rodada de agregado de segundo turno, mas também aparece indicar um teto. O que que esses cenários estimados apontam, seja para Lula e para cada um dos nomes aí da oposição que estão na disputa direta, que eventualmente podem estar, né, futuramente no segundo turno numa disputa direta com Lula? Olha só, Yuri, é interessante o espectador acompanhar o seguinte: Lula com 46 em todos os cenários testados. Esse número é parecido com que outro número que nós apresentamos há pouco? Com o número da

aprovação dele, 47. as variáveis, intenção de voto, sobretudo no segundo turno e aprovação, elas passam, Yuri, à medida que a campanha avança, começa e depois avança, a se correlacionar num num em valores em proximidade tão estreita, tão estreita, que os dois e que que as os dois marcadores, por exemplo, equações de regressão múltipla, etc., não devem ser utilizados porque eles têm elevada multicolinearidade. Exatamente essa correlação. Os dois, cada um fala a mesma coisa que o outro, então não tem utilidade, às vezes até prejudica os resultados da investigação que leva em conta as duas variáveis.

Então o Lula tem 46 no agregador. Óbvio que em cada pesquisa é um resultado diferente. Mais é o agregador, é o agregador, como você lembrou, um agregador baisiano que confere pesos diferentes a características da pesquisa, momento da pesquisa, etc. E o que é interessante aí também é o segundo colocado, é o intervalo de cinco pontos de Lula para Flávio Bolsonaro e de sete pontos de Lula para Ronaldo Caiado. Tá certo? Do ponto de vista eh prático, se

você levar em conta que a taxa de conhecimento de Flávio Bolsonaro e Ronaldo Carreado, é tão diferente, esse resultado é muito bom pro Ronaldo Caiado, é muito bom pro Romeu Zema, é bom até para o Renan na eh que nós vimos na outra tela. Então, eh, esse teto de que nós falamos, isso significa que esse teto se mantém até o fim da eleição? Não. É o teto nessa conjuntura. O teto nessa conjuntura, eh, eh, na qual, se não houver mudanças significativas, fatos novos, importantes, etc., esse

teto nas pesquisas se mantém. O que é que significa? Quaisquer pesquisas que sejam feitas, os resultados vão ficar em torno desses 46% dentro da atual conjuntura. Pra gente fechar, Lavareda, a gente está na fase das convenções partidárias, já pode preparar aqui, botar nossa próxima tela, que é uma síntese de como cada presidenciável chegou até aqui com erros e acertos ao longo dos últimos meses, ou seja, o que trazem de trunfo para o evento oficial, né, a convenção partidária e as vulnerabilidades que eventualmente ainda precisam ser resolvidas até outubro, né? Então, para fazer uma síntese bem rapidinha e a gente vai batendo uma bola, vamos começar com os os dois primeiros aqui.

É, e dois primeiros pela ordem de pesquisas, tá? Na ordem cronológica das convenções é diferente. A gente vê que Lula chega na nas convenções com o vice definido já há tempos, confirmou a manutenção da parceria com Geraldo Alkmin do PSB, a coligação definida, os partidos de esquerda, uma diferença importante em relação a 2022. O PDT tinha candidato próprio, agora vai estar na coligação, confirmou isso no início da semana, embora o PDT esteja, é um partido que está com dificuldade, está menor do que era, só que no, no sentido macropolítico não tem a mesma frente ampla. O ministro Guilherme Bolos, até em entrevista ao bastidor Seren falou: "Olha, a frente ampla de 2026 vai ser sobre soberania.

Era democracia em 22, soberania 2026. É um discurso da perspectiva do governo que não é não tá tão óbvio assim ou tão claro ou que está mobilizando tantas pessoas para dizerem que vão apoiar Lula. Antigos adversários como os tucanos que foram dar adesão a Lula ainda no primeiro turno de 2022. Por aí vai. No caso de Flávio Bolsonaro, tem um trunfo bem simbólico, que é ter Javier Milei na foto da convenção do PL e agora conseguiu também essa conciliação com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Só que

não tem vice definido. Ele tem dito que quer uma mulher, mas não escolheu o nome e tampouco coligação. Progressistas e União Brasil, progressista em especial que esteve com Jair Bolsonaro em 2022, vão ficar neutros. Não sabemos ainda o que republicanos ou outros partidos eventualmente podem fazer. se Flávio Bolsonaro vai acabar sendo obrigado ou não a concorrer numa chapa pura. Vamos falar desses dois cenários

aqui, Lavar. Depois a gente passa pros demais candidatos. >> Olha só, há pouca coisa acrescentar aí. Primeiro lugar, o presidente Lula, de fato, sem aquela frente ampla, talvez isso venha ocorrer no segundo turno, a probabilidade de ocorrer esse segundo turno, embora segmentos do PT, as forças que apoia o presidente, eh parte dessas forças acredite numa eleição resolvida eventualmente no primeiro turno, mas a chance de haver segundo turno é muito elevada, não é? a estimativa nossa e pelo menos 77% de chance de haver um segundo turno. Então, nesse segundo

turno, nós vamos ver se a questão da soberania vai ser capaz de mobilizar apoios que originalmente não se aproximaram do do do candidato no primeiro turno e e agora em função da questão da soberania puderam vir a fazê-lo no segundo. Flávio Bolsonaro chama atenção porque é um contraste muito grande com arco, o grande arco de forças que se constituiu em torno do seu pai há 4 anos atrás, mas devemos levar em conta que o pai dele era incumbente. E há um >> há uma um fator de atração, uma atratividade, há há um charme, há um charme dos incentá um charme dos incumbentes que tem essa capacidade magnífica de atração. Ele entra na na nessa semana, nesses últimos dias, antes da convenção, ainda sem um vice. Ele, de certa forma, recompôs sua relação com a madrasta, com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro. Vamos ver a utilidade disso

na campanha, se vão ter agendas conjuntas, se vão gravar, se vão tocar a campanha razoavelmente próximos ou se terá sido apenas um registro simbólico. Isso o tempo vai nos dizer, Yuri. >> Vamos lá. Pra gente seguir aqui com os demais três candidatos ali que representam ou tentam representar essa terceira via, também elencamos os pontos fortes e fracos. No caso de Caiado, o vice-definido, Gilberto Cassabe, o que acaba revelando a fraqueza de que vai ser uma chapa pura, não vai coligar com ninguém. Romeu Zema firme ali, vai ser o

candidato do novo, mas tampouco tem vice definido. O Renan Santos fez a lição de casa, definiu, tem um vice ali do próprio partido, mas é um partido novo, não tem a mesma capilaridade, ainda com mais dificuldade. Por exemplo, não vai ter um candidato aqui em São Paulo, nem aliança além dos próprios candidatos ao deputado federal. Eh, o que que a situação aqui desses três candidatos, eh, Lavareda, na sua avaliação, também revela das dificuldades, seja porque Lula tem a atração, o charme do poder para buscar as suas alianças e Flávio Bolsonaro a despeito de tudo, das intemperes ou reveses das últimas semanas, continua sendo o nome mais forte aí da oposição. >> E Flávio tem, sobretudo a favor dele, Yuri duas coisas. Primeiro o sobrenome,

a marca corporativa em linguagem de marketing, não é, de setor privado. Em segundo lugar, ele é o voto útil para derrotar Lula até hoje, até o momento, né? Então, o eleitor que é antilulista, o eleitor da rejeição, etc., ele fica olhando, ele pode começar até desenvolver simpatia pelo Caiado, pelo Zema, mas quando olha as pesquisas, esses dois parece que, pelo menos no primeiro turno, ainda não estão eh tão fortes, etc. Então eles continuam ali eh ao lado de Flávio Bolsonaro. Esses três

candidatos vão ficar na espreita eh na espreita do desempenho de Flávio. Na verdade, eles dependem, né, de mais dificuldades que aconteçam no percurso do candidato do PL e apostam também no seu desempenho nos debates que com certeza vão ocorrer e os debates vão trazer, né, mais informações pros eleitores sobre a sobre a performance biografia propostas desses candidatos e a partir daí eles esperam absorver parte dos votos de Flávio Bolsonaro. no hipotético cenário de declínio continuado, Yuri. >> Pois é, porque a a como a gente mostrou ali no agregado e e as pesquisas de forma individualizada também acabam mostrando isso, a resiliência de Flávio Bolsonaro, um outro candidato que tivesse sofrido os mesmos reveses, a questão de Dark Horse, a briga com a madrasta, etc. talvez tivesse sentido mais com mais intensidade.

>> Mas curiosamente o que ajuda a manter a força de Flávio Bolsonaro é a rejeição a Lula, ou seja, de certa forma é Lula que sustenta em boa medida Flávio Bolsonaro no momento. >> E aí por isso que a gente tem visto alguns discursos mais ostensivos, por exemplo, de Ronaldo Caiado, mesmo de Rumeema, Renan Santos, já há algum tempo mais críticos a Flávio Bolsonaro tentando ocupar esse espaço. O índice CNN de hoje fica por aqui. Eu renovo o convite. Acesse o agregador de pesquisas no site da CNN Brasil. Lá você pode

acompanhar a trajetória das intenções de voto dos presidenciáveis, a dinâmica da aprovação e desaprovação do governo. Na semana que vem também passaremos a ter agregado agregador de pesquisa para as disputas estaduais. Lembrando que além de olhar, votarem presidente da República, os eleitores vão escolher governador, dois senadores por estado, além dos deputados estaduais, federais e distritais. Eu me despeço do sociólogo cientista político Antônio Lavareda, maior especialista em eleições no Brasil. Volta conosco na próxima semana presencial, não é isso? Lavar daqui?

>> Sim, com certeza. Até lá, Yuri. >> Até lá. Yuri Pita e Antônio Lavareda fazendo análise aí de tantas pesquisas, todo o cenário, a evolução dos candidatos, né, e as projeções, então, das campanhas. CNNBrasil.com.br.

Muita notícia pra gente tratar aqui com vocês nesta manhã. Se você acabou de chegar e não viu, Ravier Milei, que já está no Brasil, foi recebido por Tarcísio de Freitas. Javier Milei visita o Palácio dos Bandeirantes e recebe honraria de Tarcísio. Ainda hoje a gente volta a conversar ao vivo, hein, com a Adriana Deluca. Aqui nós temos assuntos relacionados a Flávio Bolsonaro. Também

vamos acompanhar daqui pra frente todas as convenções, as oficializações de campanha. Matéria também em destaque com travas na articulação. Governo aprova duas pautas no Congresso em 2026. E olha aqui, ó. Centrão é essencial para a governabilidade. É isso, né? Já sabemos,

mas fica ainda mais evidente. Minha gente, no cenário internacional também tem questões que envolvem incêndio na França, atualização do Irã, novidades também sobre a Índia. E aqui, prefeita de Nova York pode prender Benjamim Netaniarro? Veja o que diz a lei. Daqui a pouco, depois do intervalo, a gente volta com muita notícia para vocês. Entre elas, o

mundão do agro, viu? Acordo entre Estados Unidos e China ganha tração na soja, mas Brasil segue competitivo. E os efeitos desde Lula sancionando a lei que proíbe a produção e comercialização desse tipo de comida chamada foagrá, até os efeitos na tarifa, laranja, o mel, setor de máquinas, muita coisa. Eu volto rapidinho daqui a pouco, depois do intervalo, tá bom? Com esses destaques e com ênfase para os incêndios florestais. fora de controle na França e

na Espanha. Vejam aí a imagem. Aqui no Brasil, minha gente, a Defesa Civil Nacional reconheceu a situação de emergência em 17 cidades no Rio Grande do Sul. Essa imagem impactante desta semana de uma casa boiando dentro de um rio. Até daqui a pouco.

Não pode faltar no lugar onde você sempre sonhou em morar. Conheça a cidade Sóis, a Smart Cidade da MRV. Com tudo que você precisa a uma caminhada de distância. Imagine ter um API em meio à área verde, integrado com serviços e lazer completo, um lugar planejado, seguro, com muito mais mobilidade para você e sua família. Tudo que você sempre sonhou para morar agora ao seu alcance.

Agende sua visita. Cidade Sete Sós, a smart cidade da MRV. >> Nesse momento, milhões de crianças sofrem de desnutrição severa. Elas precisam de alimentos e nutrientes vitais. Algumas ficam tão fracas que mal conseguem ficar em pé.

A cada ano, mais de 1 milhão de crianças menores de 5 anos morrem de desnutrição. Com seu apoio, podemos salvar vidas com uma solução muito simples. Esse alimento terapêutico contém vitaminas e nutrientes essenciais que ajudam as crianças a se recuperarem da desnutrição. É fácil de usar e as famílias não precisam de água ou qualquer preparo especial. Doe agora. Ajude o a entregar essa

simples solução que salva a vida de milhões de crianças. Acesse dounicef.org.br.

Com apenas R$ 1 por dia, podemos fornecer 20 sachês de alimento terapêutico todos os meses para as crianças que mais precisam. Em poucas semanas de tratamento, elas podem se recuperar totalmente. Graças a pessoas como você, ajudamos a salvar milhões de crianças todos os anos. Por favor, dê um passo simples. Seja um doador e ajude-nos a continuar salvando vidas.

A cada segundo sem tratamento, uma criança corre o risco de morrer.

Doei agora. Acesse dounicef.org.br. Para salvar uma vida, basta um passo.

Obrigado. >> Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado.

É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

Estamos de volta, hein? Estamos ao vivo aqui na CNN Brasil às 10:19. E para a nossa sorte nós temos Juliana Camargo. Porque Juliana do céu, essa coisa de tarifa, porque uma hora os Estados Unidos anunciam uma tarifa. Aí no começo da gestão de Trump, vocês se lembram quando ele trouxe um, era é tipo uma lousa, ele trouxe uma tela assim, ele e ele mostrava a lista de países, olha, esses países serão taxados com tanta com tantos por Só que aí ocorreram negociações. Aí a gente já começa a não

entender o que daquilo lá atrás se manteve. A tarifa aplicada de 25% da semana retrasada pegou tais setores, mas alguns já estavam com diantes. Aí apareceu a de 12,5%. Realmente é difícil da gente compreender. Por isso a importância de termos aqui os nossos jornalistas especializados neste assunto. Essa tarifa imposta pelos

Estados Unidos ao Brasil afeta quase 30% de tudo aquilo que a gente exporta para os Estados Unidos. Segundo um levantamento da Confederação Nacional da Indústria CNI, esse percentual representa mais de 4.000 produtos, Juliana Camargo, entre eles arroz, etanol, vinhos. Então é muita coisa mesmo, né? Pois é, o levantamento feito mostra que Brasil e Estados Unidos, de lá para cá, esse comércio movimenta 45 bilhões de dólares. 50, mais de 50% dos

produtos ficaram isentos de toda a pauta dessa balança comercial, industrial, produtos do agro, de tudo. >> Então, poderia ser pior. poderia ser pior, só que 25% desse montante vai ser taxado naquela taxa que a gente mostrou de 37,5%, porque somou os 25% que passaram a vigorar na quarta-feira e ontem Trump anunciou mais 12,5%. Esses 12,5% substitui aquela tarifa de 10% que terminou essa semana. Você lembra que o Senado também barrou o tarifaço do Trump? Então ele tá tentando aí buscar

caminhos para conseguir tarifar todo o mundo de novo. Então era um 10%, agora 2,5% a mais. E aqui no Brasil quando a gente olha, que é o segundo país mais taxado do mundo, depois da China, >> né? Alguns setores, sim, ficaram sobretaxados. Somou 25% que passou a vigorar na quarta-feira com mais 12,5% que passou a vigorar ontem. E muitos

produtos que a gente achou que ficariam isentos, livres totalmente. Infelizmente ontem receberam a notícia que vão ser taxados em 12,5%. Eram 10, acharam que ia ficar livres totalmente e voltou, que é o caso do mel orgânico, >> que tá até na capa que você acabou de mostrar agora. >> Ah, até vou mostrar aqui para vocês que interessante. Por isso que a gente tem também o destaque antes da gente chegar.

Ah, tá, já tá aparecendo a arte aqui que eu ia mostrar ali a matéria, mas a gente vê aqui primeiro pela arte. 37,5% porque somaram as duas tarifas. Madeira, alguns produtos ficaram isentos, outros não. A gente tá falando de madeira para construção, portas, janelas. E tem um dado interessante. Logo depois que

entrou em vigor a tarifa de 25%, de 12,5%, o governo dos Estados Unidos, Departamento de Agricultura, anunciou um montante aí de 80 milhões de dólares para incentivar a indústria local. Eles querem aumentar aí 25% da produção de madeira por lá. >> Certo? Ou seja, porque se eles estão encarecendo a a venda dos brasileiros num tipo de setor para que os norte-americanos comprem, então eles estão impulsionando o setor lá dentro para aquecer mais para eles e ficar melhor para os norte-americanos. >> Sim. Para produzir mais, proteger o

comércio deles, incentivar a produção local, ou seja, barra tarifa e vai injetar dinheiro nesse setor para poder crescer. Arroz também entrou de acordo com o setor. Não tem tanta importância o mercado norte-americano, porque geralmente é imigrante que come arroz. O norte-americano mesmo não tem costume de comer arroz. >> Eles não consomem. Acho que eles gostam

mais é de hambúrguer e carnes. >> Por isso que quando a gente volta pro Brasil a gente fica assim: "Nossa, mas quero um arroz feijão". Saudade, >> eu quero um arroz. Tá explicado que eu não encontro tão facilmente. >> Tabaco tá achado em todos os sentidos.

Não tem nenhum produto que escapou subproduto 100% desse setor. O M que a gente tá mostrando aí no site, né, que ficou livre da tarifa de 25%, mas não fugiu dessa de 12,5%. E é interessante porque eu acho, esse setor achou que ia ficar livre porque a gente tá falando de mel orgânico e os Estados Unidos não produzem mel orgânico, eles não têm nem área para fazer isso, >> ou seja, dependem da gente ou de quem produza. >> E é um produto caro, né, orgânico, né, prateleira de cima do supermercado, celulose e pescados. Aqui em pescados existem ainda algumas dúvidas, porque, por exemplo, escapou dos 25% alguns produtos, mas outros, como a tilápia congelada foi taxada em 12,5%, ou seja, é uma produção grande que o Brasil tem, né, de tilápia.

>> Então, então na verdade é quando a gente abre eh um menu de produtos que uma empresa oferece e cada empresa produz muitas ou indústria produz muitas variedades. Não quer dizer que todas as variedades de um item foram taxadas. >> É, não é todo setor, né? produtos, as espécies, se vai congelado, se vai fresco, se vai cortado, se vai inteiro. Então, ainda estamos eh tentando minuciar aquele documento de 400 páginas. as próprias associações. A

gente conversou com o José Pimentel, que é colunista aqui do CNN Man, especialista em comércio internacional. Ele falou que não é não são apenas os setores brasileiros que estão com tantas dúvidas. A própria alfândega ainda precisa entender o que que ela vai taxar, o que que ela vai isentar e como é que isso vai acontecer. A gente tem mais uma tela para falar dos produtos livres. >> Ai, que bom.

>> Isentos. >> Que bom. Isso aqui é o grupo que pensou: "Ufa, dessa eu me livrei, dessa eu me livrei". Cafésentos totalmente. Carne bovina a gente tem uma tarifa fixa, independentemente de 12,5, 25%, a gente, o Brasil tem uma cota para vender pros Estados Unidos de 56.000

toneladas, que esse ano esgotou em praticamente uma semana. E depois disso existe uma taxa de 26% que é fixa. Ou seja, a gente tá falando de sobretaxas, mas a carne escapou dessa sobretaxas de 25 e 12,5%. Por quê? Apesar de ser um país concorrente, eles não têm produção de carne bovina suficiente para abastecer o mercado interno. E a carne

por lá tá muito cara. Frutas essas isentas. >> Hum. >> Melão e melancia e uva. Abrar frutas ainda tá avaliando se vai cair em 2,5%.

Insumos, produtos para fertilizantes, pticidas, couros também isentos. Aqui a madeira de novo, porque tem outros produtos de madeira que passaram. >> Então a gente tem que minunciar produtos para alimentação animal e açúcar dentro da cota. >> Você vê que as frutas tropicais, né, o abacate, eles estão precisando do brasilzão. Açaí que a gente, né, ninguém produz. de se envejar essa maravilha que

é o açaí do norte do Brasil para todo o planeta. Banana e também mamão. Vários itens, vários setores. E o que a gente tem de mais informação sobre isso? >> Pois é, o governo a gente já ouviu falar bastante essa semana, né? várias

autoridades dizendo que o Brasil pode recorrer à lei da reciprocidade e outra medida também recorrer à Organização Mundial de Comércio. Só que o nosso colunista José Pimenta, ele fala que ele tem acompanhado de perto essas discussões, acompanhou vários setores nessas audiências lá nos Estados Unidos nos últimos dias. Ele fala que essa medida de recorrer à Organização Mundial de Saúde, ela é um processo longo demais que pode levar de três até 4 anos. A gente vai ouvir agora. Coisa que o governo vai fazer é acionar OMC, né? Nós que estudamos a OMC, a

gente sabe da importância do comércio multilateral, das regras multilaterais de comércio. Órgão de solução de controvérsias da OMC hoje tá atuando de forma muito limitada. Então assim, ele tá no papel dele de jogar mesmo com isso. É uma é uma ferramenta. É mais uma ferramenta, assim como a lei de reciprocidade. Mas aí o outro lado da

moeda que é o exportador, é esse que tá lá no chão da fábrica, é esse que exporta e esse que tá sofrendo. Esse sabe que o tempo urge, o tempo é curto e como você mesmo falou na questão da CNI, são mais de 4.000 itens, quase 30% da nossa economia, das nossas exportações, desculpa, vai ser afetado e a gente sabe já, né, de setores que já não de hoje já estão sofrendo muito com isso, com essa com essa problemática em termos de tarifa que tá fazendo com que haja uma perda de competitividade agora ainda mais forte do produto brasileiro em solo norte-americano. Então, para esse exportador de fato essa solução de longo prazo, ela é inoc >> desafios então hein daqui paraa frente, ó, minha gente, a nossa aba de agro também tá cheia de notícias. Aquilo que diz respeito à soja, o tal do assunto do foagrá, a comida chique, cara, é que tem gente que gosta, tem ali uma lei que foi sancionada e também outras recomendações e regras. Juliana Camargo,

>> até sim, >> não. Maravilhosa você >> maravilhosa você. gente aqui, viu, em detalhes desse mundão do agro. Muito obrigada, Juliana. >> 10:28. Vamos trazer aqui mais

informações agora de outras questões do nosso Brasilzão. Nesta última semana a gente, primeiro, a gente ficou dias contando, ó, tem previsão de muita chuva no Rio Grande do Sul, pode ter problema, não como 2024, mas podemos ter problemas. E o que aconteceu? Exatamente o que a previsão do tempo tava dizendo. E agora nós estamos em cima dos efeitos.

A Defesa Civil Nacional reconheceu a situação de emergência em 17 cidades do Rio Grande do Sul que foram afetadas pelas enchentes desta semana. Essa imagem aí é é inacreditável. Assim, qualquer pessoa que tenha lutado para conseguir uma casinha, um lugar para chamar de seu, e simplesmente você vê a sua casa ser levada boiando em um rio, essa é uma casa de madeira que tá aparecendo aí, que, aliás, é algo bastante típico no Rio Grande do Sul. Os municípios podem, qual que é o efeito, né, de você ter um reconhecimento de emergência. Com isso, os municípios podem solicitar recursos de intervenção da Defesa Civil para o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional, com a aprovação da equipe técnica da Defesa Civil, reconhecendo isso, eh, sobre as metas e valores, uma portaria aí então é publicada no Diário Oficial da União com o valor que vai ser liberado para a cidade. Ontem falando

agora tecnicamente sobre o nível do rio Taquari, que é bem importante, tem uma região no Rio Grande do Sul chamada ali a região do Vale do Taquari. São inúmeras cidades que são banhadas pelo rio Taquari. E olha aí a imagem, tá vendo? morador com guarda-chuva observando o nível do rio. O rio Taquari saiu da cota de inundação, baixou mais de 8 m na cidade de Lagado. Isso depois

de ter atingido quase 25 m na quarta-feira, quando começou o transbordamento. Segundo a prefeitura, o rio segue baixando, segundo ao nível, seguindo, melhor dizendo, ao nível de normalidade que é de 13 m. Mais de 1300 pessoas seguem fora de casa na região do Vale do Taquari, esperando que exista um um ambiente mais seguro para que elas possam voltar para dentro de casa. Ainda nessa questão eh climática, mas saindo do Rio Grande do Sul, chegando até o estado de São Paulo, Ribeirão Preto, interior aqui do estado, uma tempestade provocou a destruição em alguns locais de Ribeirão Preto. Vejam aí as imagens aí, por esse vídeo você já vê a quantidade de galhos caídos e perceba em volta que também não tem energia, né?

Tudo que você tá vendo é pelo farol alto daquele carro. Meteorologistas dizem que o fenômeno foi provocado por uma série de microexplosões, ou seja, quando uma nuvem muito poderosa, que a gente chama de cúmulous, derrama todo o volume de água de uma única vez. Por isso é chamado de micro explosão. Você vai ver nas imagens, além de galhos, você tem telhados e que foram destruídos, eh banners. Olha aí, está vendo que esse telhado foi todo derrubado. Segundo a

Defesa Civil, a força da tempestade, que durou 20 minutos derrubou árvores, como a gente vê na imagem. Atingiu também comércios ali da região, muito problema. E o pior, um idoso de 82 anos morreu porque teve a casa atingida pela ventania. E aí, por causa dos problemas dentro da casa, essa tragédia, olha só a velocidade do vento. Essa imagem impressionante.

A velocidade do vento nessa microexplosão, as rajadas passaram dos 100 km/h. Além da chuva, houve queda de granizo. Também temos o registro disso também. Isso acabou impactando serviço de telefonia, serviço de luz. Tanto que de acordo com a CPFL paulista, responsável pelo fornecimento desse serviço, 250 equipes trabalham desde ontem à noite para restabelecer a energia para quase 100.000 pessoas. Os bombeiros receberam

mais de 420 chamados. A prefeitura chegou inclusive a decretar estado de emergência após o temporal. Bom, após te contar tudo isso, é importante te dizer o que diz a previsão, né? Daqui paraa frente. Pro fim de semana, existe ali a previsão de que o sol volte a aparecer, mas que as temperaturas pela manhã continuem baixas. Portanto, a adversidade seria

ali de um frio ou de temperaturas mais baixas, mas não que ocorra, até vou mostrar o mapa aqui para vocês no meu telão, não que isso ocorra novamente, tá bom, gente? dessas questões ali tão tão severas em Ribeirão Preto. Aqui, ó, só para você que eventualmente não conhece, tá aqui, gente, todo o estado de São Paulo. Tô tracejando ele para vocês. Para cá a gente tem já é Minas Gerais aqui em cima. A capital São Paulo fica

onde? Aqui, ó. Cidade de SP. Ribeirão Preto. Tá aqui para cima no mapa, ó.

Tô apontando aqui para vocês. Então, passa Campinas, São Carlos, região de Araraquara. Aqui em cima é Ribeirão Preto, que fica ali mais próximo, inclusive, tá, dessa divisa com o estado de Minas Gerais ali em cima. Mas para Minas Gerais não teve esse registro. A questão foi especificamente aqui em Ribeirão Preto. Bom, vamos aqui

em frente agora. Assuntos de Brasília, assuntos da capital federal. Gabriela Veras também tá com a gente, hein? Neste sábado, 25 de julho, neste plantão. A gente tem um congresso que já está em recesso, tem ali um momento de férias, eles dizem: "Ah, a gente não fica exatamente de férias, fica trabalhando nos colégios eleitorais e tal", ainda mais no ano eleitoral. Então você tem

ali já a análise daquilo que o governo conseguiu aprovar em 2026. Já chegamos no recesso. Agora é observar o que conseguiu e o que resta de tempo depois do retorno, visto que tem calendário eleitoral. Com o objetivo de aprovar oito propostas no Congresso Nacional neste ano, o governo federal analisou apenas duas propostas que consideram prioritárias: a medida provisória sobre a CNH e também a lei antifacção. Gabriela Veras é quem vem nos explicar esses assuntos e tudo isso. Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia neste sábado. Pois é, o momento em que o governo federal faz um balanço, né, desse semestre que passou para ver o que pode ser feito nesse próximo semestre, levando em conta que tem esse calendário eleitoral, tem uma Brasília, digamos assim, mais esvaziada no que diz respeito ao Congresso Nacional, porque todos estarão ali muito focados, né, em seus colégios eleitorais, em seus estados, municípios, visando as eleições. Mas fato é que lá no início do ano o governo federal elencou o que seria prioritário, né, para o para aprovar no Congresso Nacional as pautas que seriam prioritárias, que o governo trabalharia em cima, os líderes também fariam articulação para que essas pautas fossem aprovadas. A gente começa falando que dessas, como você bem disse, somente duas, né, foram analisadas pelos deputados e pelos senadores e consequentemente tiveram aí as suas respectivas aprovações com uma medida provisória para a CNH e também a lei antifacção. Algumas pautas que são

consideradas aí imprescindíveis, mais do que prioritárias pro governo federal, ainda estão pendentes. E aqui a gente relembra a pauta que a gente vem falando já há bastante tempo, que é o fim da escala 61, que foi amplamente aprovada na Câmara dos Deputados, mas chegou e travou no Senado Federal. Ainda há uma pendência no que diz respeito a reuniões, a possíveis reuniões entre o presidente Lula e o presidente do Senado Federal, Davial Columbre, para definir como que fica essa essa prioridade no que diz respeito à análise de textos que estão no Congresso Nacional, mais precisamente no Senado Federal. O presidente da casa, Daviel Columbre, já chegou a sinalizar que antes das eleições, né, essa pauta da PEC, né, do fim da escala 6 por1, não passaria, não seria analisada, dando indícios que isso pode ficar somente pro fim do ano ou até mesmo para 2027, o que frustra e muito os planos do governo federal, porque a ideia inicial lá no começo do ano, Elis, era utilizar principalmente esse texto do fim da escala 61. um como uma bandeira nas eleições, né, no caminho que o presidente Lula vai percorrer em busca da reeleição. Então, tudo isso

ainda está sob análise. Além da PEC do fim da escala 61, a gente também eh destaca que a regulamentação do transporte por aplicativo, PEC da segurança pública, tarifa zero de transporte público e por fim a regulamentação da atuação econômica das bigtecs. Todas t algum entrave no Congresso Nacional e ainda não foram analisadas ou aprovadas nesse primeiro semestre. Volto com você, Gabriela Veras, trazendo pra gente aqui um raio X, hein, dos assuntos no Congresso Nacional e aqueles de interesse do governo federal e o quanto eles conseguiram avançar, né, os efeitos disso em cima de eh eh da articulação política, governabilidade com as relações com o centrão e até emendas parlamentares, né, acabam passando por esses cenários aí. Gabriela Veras, obrigada, hein? Bom trabalho para você

em Brasília. 10:38, vamos de intervalo em instantes. Temos novidades, temos mais informações sobre a viagem de Javier Milei, o presidente argentino aqui ao Brasil, está na cidade de São Paulo neste momento com o governador do estado. Também tem notícia do incêndio florestal na Europa, muito sensíveis às imagens. esporte também que a gente vai falar ainda hoje. Eu vou pro

intervalo e volto rapidinho.

Nessas horas, a gente gostaria de poder ajudar a mudar realidades pelo mundo. E a gente pode ajudar com um gesto simples, >> muito simples. >> Quanto mais gente doar, mais pessoas podemos ajudar. >> Nos lugares mais remotos, nas crises mais agudas. Juntos, nós podemos ajudar a salvar vidas.

>> Doar para médicos sem fronteiras é levar cuidados a quem mais precisa. Juntos podemos fazer a diferença. >> A nossa doação não tem fronteiras. Junte-se a nós. Faça sua doação para médicos sem fronteiras. Doe.msf.org.br.

Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente

alimenta um futuro melhor. >> Dinheiro não é só número, é escolha. é o supermercado da semana, a escola dos seus filhos e é também aquela pergunta que sempre volta: será que eu tô cuidando bem do meu dinheiro? Se o mercado fosse previsível, aí não seria mercado. Investir hoje também é entender sobre Bitcoin, criptomoedas e tecnologia. é saber onde tá o risco e

onde pode estar a próxima grande oportunidade. >> Renda fixa não é sinônimo de TED, é sinônimo de método. Tem horas que o melhor lance é administrar o resultado, porque preservar patrimônio também é uma forma sofisticada de crescer. >> A gente fala sobre o que tá mexendo nos mercados agora >> e do que vai mexer amanhã >> e do que impacta diretamente o seu bolso. Sem economias desnecessárias, >> sem simplificar demais. É resenha,

>> mas com estratégia. Resenha do dinheiro >> para quem quer investir do tostão >> ao milhão. Domingo, às 3 horas da tarde. >> Resenha do dinheiro. Apoio B3 e Black Rock. Eficiência para

investir melhor, conectando você aos mercados.

Estamos de volta, hein? Bem-vinda, bem-vindo de volta aqui à programação da CNN Brasil. E eu já volto para te trazer notícias internacionais. Começando pela França com incêndios, mais de 200.000 pessoas tiveram de sair de casa por causa de incêndios florestais. Por

enquanto fora de controle. Na França, eu falei França, mas também na Espanha, cerca de 1000 bombeiros estão mobilizados. Imagem muito impactante, hein? Porque olha só o tamanho da chama, a intensidade do fogo e as equipes tentando trabalhar, mas a coloração, a imagem, a força do incêndio já te dá uma mostra da dificuldade. Isso aí fica ao sul do território francês.

O governo disponibilizou um enorme avião militar de carga que vai conseguir carregar cerca de 20 toneladas de água para tentar ajudar nesses trabalhos aí das equipes. As autoridades estão priorizando a retirada de pessoas de grupos de risco, como os idosos, e também os pacientes com problemas respiratórios, que foram orientados a não se expor do lado de fora por causa da fumaça que é densa nesta região. Uma das partes mais atingidas é a cidade de Bordô, altamente turística, que é a sexta maior da França e e altamente turística porque é muito conhecida pela produção de vinhos. Mas é deste momento, é é desse jeito que está o momento na região. Falei da França, citando a Espanha agora, bombeiros trabalham no resgate de animais, de fazendas que ficam nessas áreas rurais a oeste da capital Madrid.

>> Olha aí a imagem, ó. Eles cuidando dos animais e você vê um um animal que chega ali a colocar o focinho, né? A face em quem tá salvando ele e jogando água, porque eles estão ali passando muito, muito sofrimento por causa das queimadas. As autoridades locais consideram que os incêndios na região são os piores que já foram registrados na história. Os governos espanhol e francês pediram ajuda, inclusive pra União Europeia.

>> Vamos falar aqui sobre guerra. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o Irã adoraria fazer um acordo. Trump disse que o Irã adoraria fazer um acordo para encerrar a guerra. A fala foi durante o discurso. No jantar que ocorreu ontem, lembram-se do jantar que foi cancelado? Jantar com

correspondentes, porque teve uma tentativa de ataque a Donald Trump alguns meses atrás. O jantar foi reagendado, ocorreu ontem esse jantar dos correspondentes e Donald Trump falou algumas coisas ao microfone e disse que os iranianos estão com muita vontade de fazer esse acordo. Segundo Trump, apesar da suposta vontade dos iranianos, ele acredita que o país não está pronto. Mesmo assim, o presidente reforçou que está disposto a ouvir os iranianos. Trump também afirmou que o Irã não tem mais força aérea, nem marinha.

e que o país tem poucos drones atualmente. As declarações ocorrem após o presidente americano discutir uma escalada do conflito com conselheiros e integrantes de gabinete de acordo com uma fonte com o dito por uma fonte a CNN. Lembrando sempre que os iranianos sempre rechaçam essas afirmações, dizem que isso não é verdade, inclusive seguem atacando parceiros dos Estados Unidos no Oriente Médio. Ainda durante esse jantar, é um tradicional jantar de correspondentes da Casa Branca, Donald Trump anunciou em uma brincadeira que vai concorrer à reeleição em 2028, o que a Constituição Americana, no caso, não permite. Vamos ver esse trecho.

care about and I want to save your ratings pleased to announce my intention to and this is somewh of a scoop my intention to run for a fourth term as president of the United States I will be doing that I will be having an official in fact I think I have yeah I won I won three tim

Thank you. Você viu que ele colocou o boné escrito Trump 2028, a Constituição não permite e tal. Então ele fez ali pela interpretação, foi num tom de brincadeira. Ainda no cenário internacional, mas agora sobre visitas internacionais ao nosso país. Nós estamos aqui neste sábado acompanhando a visita do presidente da Argentina, Ravier Milei, aqui ao Brasil. Ele

recebeu agora a pouco uma honraria do governo do estado de São Paulo. Encontrou-se com Tarcío de Freitas. Por isso, vamos ao vivo ao Palácio dos Bandeirantes e nós estamos aqui duplamente acompanhadas. Adriana Deluca aparecendo em tela. Lucinda Pinto também. É interessante que a gente

consegue trazer para vocês a notícia e já os olhares ali de interpretação e análise da Lucinda Pinto. Mas vamos aqui por partes. Bem-vinda, hein, minhas amigas. Adriana Deluca, nos conte, por favor. Já ocorreu tudo que tinha para ocorrer por aí já foi. Em teoria, Ravier

Milei já saiu do prédio ou por enquanto, nenhum sinal? Oi, Elisa. Bom dia novamente a você, a todos que nos acompanham, pra Lucinda que também tá com a gente aqui hoje. Ravier Emilei continua aqui no Palácio dos Bandeirantes. Vocês estão vendo que a gente mudou o fundo por conta de segurança. A equipe de segurança pediu

pra gente sair daquele local onde nós estávamos, que é a entrada principal do Palácio dos Bandeirantes, por onde o presidente argentino Ravier Milei foi recebido pelo governador Tarcísio de Freitas. A gente veio para cá para fazer essa entrada com vocês, mas o presidente argentino continua aqui no Palácio dos Bandeirantes, reunido com o governador Tarcísio de Freitas. Ravier Emilei receberia uma honraria que a é a medalha do Ipiranga, que é a mais alta com decoração que o governo do estado dá para autoridades, personalidades que eles considerem que mereçam receber essa condecoração. Depois dessa homenagem onde Ravier Emilei recebe essa medalha, uma faixa é cortada, ele deve ter uma reunião um pouco mais informal com o governador Tarcísio, onde ali eles podem conversar sobre temas relevantes e comuns entre Argentina e São Paulo. Depois dessa reunião que deve ser breve, Ravier Emilhei segue para a Convenção Nacional do PL que acontece na zona oeste da capital paulista, onde o senador Flávio Bolsonaro vai ser oficializado como candidato à presidência da República. Ravi Emilei

participa da convenção. Depois ele volta para Buenos Aires. Amanhã ele tem uma agenda por lá e no final do mês ele ainda deve seguir com agendas aqui pela América Latina. Ele deve passar ainda pelo Peru, pelo Equador, pela Colômbia, onde ele vai cons continuar seguindo essas agendas, principalmente aí nesses países como Peru, que elegeram presidentes de direita. Elisa, >> Adriana Deluca trazendo pra gente então essa agenda. Lucinda Pinto, bem-vinda

aqui à nossa programação. Nos conte, por favor, qual a importância da presença do presidente da Argentina aqui no Brasil. A gente tá falando de contornos econômicos ou contornos mais políticos? Queremos ouvir o teu olhar. Bom dia.

>> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. Sem dúvida nenhuma, tem uma conotação política importante aqui nessa visita, mas também ela é muito, do ponto de vista econômico, bastante simbólica, porque a gente tá falando de dois líderes que defendem uma agenda econômica super parecida. E essa agenda inclui responsabilidade fiscal, corte de gastos, privatização, aumento da participação do setor privado na economia e uma abertura das economias paraa política eh internacional. Então, ambos têm muitos pontos de vista parecidos. É claro que eles convivem e

governam em contextos muito diferentes. O Milei assumiu um país num momento de uma crise econômica super profunda e adotou medidas de ajuste fiscal. muito agressivas, muito eh impactantes, inclusive algumas vezes impopulares, mas medidas que têm sido eh capazes de trazer a economia de da Argentina de volta para uma reorganização. Então ele tem adotado remédios bastante amargos, mas que de certa forma já tem produzido efeitos positivos e que têm sido reconhecidos pelo mercado financeiro. O Tarciso governa um estado, mas é o maior estado do Brasil, que responde ali por 2/3 do PIB. brasileiro. Então ele tem a

possibilidade de implementar sua agenda de ajustes de forma muito mais gradual. Agora, pelo tamanho do estado de São Paulo, Elisa, faz muito sentido o Milei estar aqui conversando com Tarcísio, porque no fim das contas, São Paulo é hoje o maior parceiro comercial no Brasil da Argentina. E a gente tá falando aqui de comércio de veículos, autopeças, máquinas, equipamentos. Então tem ali realmente pontos econômicos objetivos a serem conversados, a serem tratados aí entre os dois. Essa aproximação faz muito sentido. Agora, um

outro ponto bastante interessante é que o Milei chega ao Brasil num momento bastante sensível, porque o Brasil está sentindo na pele o impacto desse novo momento em que a política internacional traz efeitos diretos sobre economia. Eu tô falando aqui do tarifaço. Então, essa semana a gente viu novas tarifas serem implementadas. Alguns setores vão chegar a pagar taxas de 37,5%. A Argentina não ficou imune a esse movimento de tarifaço dos Estados Unidos, mas ela tá muito mais protegida, muito mais tá distante daquilo que a gente tá percebendo aqui no Brasil, porque o governo argentino fechou um acordo comercial no início do ano com os Estados Unidos, reduziu ou zerou tarifas para uma série de produtos importados dos Estados Unidos. Então, no fim das

contas, a Argentina teve uma taxação, sim de 10% agora nessa no âmbito dessa investigação aí de trabalho forçado, mas não sentiu outros efeitos como tem acontecido no Brasil. Então, no fim das contas, eh, Elisa, essa visita aqui do Milei ao Tarcísio também tem um simbolismo bastante curioso, porque, como a Adriana já contou, ele tem uma série de viagens a outros países da América do Sul, todos hoje sob governos de direita, governos de política econômica liberal. Então, a gente tá falando do Peru, do Equador e da Colômbia. E o fato dele tá iniciando essa série de viagens justamente pelo estado de São Paulo, talvez possa ser lido como uma demonstração de que São Paulo hoje é identificado como parte aí desse polo mais liberal de política econômica, mais eh de mercado e que a gente tá enxergando aqui na América do Sul. >> Lucinda, trazendo pra gente esse olhar muito muito importante dessas movimentações políticas, econômicas. E

veja que porque tem muita gente que olha, não, eh eh é uma medida altamente política essa da das tarifas, mas ao mesmo tempo, né, a Argentina, que é um parceiro dos Estados Unidos, também foi tarifado. Então, mostrando que, claro, para além das roupagens políticas, tem também as questões econômicas e Donald Trump cuidando ali do quadrado dele. Olha, antes de me despedir, primeiro quer dizer que adorei conversar com as duas juntas aí, viu? Ao vivo aqui. Como é bom a gente poder ouvi-las. Deluca, só

uma dúvida. Eh, tinha uma questão de Javier Milei tentar visitar Jair Bolsonaro. No fim das contas, a justiça não permitiu, né? >> Exatamente. Elisa, Ravier Milei teria essa reunião. Ele iria visitar o

ex-presidente Jair Bolsonaro, mas por conta de uma decisão judicial, por medidas cautelares, o ex-presidente não pode receber visitas políticas. O presidente argentino não vai realizar essa visita ao ex-presidente que está em prisão domiciliar. Javier Milei também não terá o encontro com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Ele só participa dessa agenda aqui em São Paulo. Como a Lucinda disse, tem toda uma questão econômica, mas também tem uma questão política. Ravier Milei que

prega sobre a onda azul, ele fala bastante disso nas redes sociais, que ele, né, faz essa campanha aí para que os outros países também elejam partidos de direita, presidentes de direita e de ultrita. Ravier Emilei, portanto, está aqui no Brasil, volta para a Argentina amanhã e segue em viagem para outros países, como Peru, Equador e Colômbia. no Peru. Ele chega no dia 28 de julho. Ele participa da posse da presidente eleito, eh, presidente eleita Keiko Fujimori. Teve uma questão também aqui

no Palácio dos Bandeirantes, porque houve toda uma especulação por conta do tapete azul que vocês acompanharam, que seria aí um pedido de Milei, mas não foi isso. De acordo com a assessoria, foi apenas uma homenagem. Eles trocaram o tapete, colocaram o tapete azul por conta que vocês viram era a cor do país argentino. E a gente vai continuar acompanhando por aqui a saída do presidente argentino Ravier Milei, que continua aqui no Palácio dos Bandeirantes. Elisa, >> Adriana Deluca, Lucinda Pinto e a cobertura da visita de Ravier Milei aqui ao Brasil. Muito obrigada, hein? Bom

trabalho pra gente neste sábado, 25 de julho de 2026. Vamos aqui girar um pouquinho com as notícias do nosso Brasil, com aquilo do nosso quadrado. No Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação no complexo do alemão. Tem um vídeo que mostra o momento em que o tiro acerta a parede onde este policial estava abrigado. Quem nos conta tudo isso é a Roberta Camarco.

No vídeo, dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição teve tiroteio. E aí aconteceu o que a

gente vê nas imagens, né? Este policial militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpecentes.

>> Roberta Camargo conversando com a gente do Rio de Janeiro. Aqui em São Paulo, a justiça acolheu o pedido da prefeitura da capital e suspendeu temporariamente o credenciamento imediato da Uber para o serviço de mototaxi. Com essa decisão, a aplicação de multa diária de R$ 5.000 ao município, em caso de descumprimento, também fica suspensa até o julgamento definitivo desse recurso. A prefeitura alegou as 475 mortes de motociclistas no trânsito da cidade ocorridas no ano passado. Em

nota, entidades representantes dos motxistas dizem estar preocupados com o impasse nessa regulamentação do transporte remunerado. Pessoal, na Amazônia o desmatamento atingiu o menor nível para um primeiro semestre em 8 anos. Os dados do Instituto do Homem e Meio Ambiente apontam que, vejam aí os números, entre janeiro e junho deste ano, mais de 80% das áreas protegidas da região não tiveram registro de devastação. O registro abrange 588 territórios, sendo 330 terras indígenas e 258 unidades de conservação. Já as áreas atingidas correspondem a mais de 97 km² ou 8% de toda degradação no período. Já

em toda a extensão da Amazônia foram derrubados 100 km² de vegetação nos seis primeiros meses deste ano. Um índice que é alto, mas é 10% menor em relação ao ano passado. A devastação, neste mesmo período de 2026, representa um recu relação a 2022, quando foi registrado o recorde de desmatamento desde o ano de 2018. Uma estagiária da OTAN, a organização do Tratado do Atlântico Norte, foi presa por acusações de espionagem. A suspeita, que é canadense de origem chinesa, trabalhava em um quartel geral da aliança militar do do Ocidente na cidade de Mon, que fica na Bélgica. Ela é

acusada de espionar para outro país e de ser integrante de uma organização criminosa. Não está claro, entretanto, para quem a mulher repassava informações sigilosas. O caso está sendo investigado, mas o fato é que esta estagiária da OTAN foi presa suspeita de espionagem. Uma equipe da CNN estava a bordo de um navio das Filipinas quando a embarcação foi atacada com um canhão de água por um navio chinês. O caso ocorreu no Mar do Sul da China, uma região estratégica disputada por vários países. Vamos ver

na reportagem de Ivan Watson. Right now we're looking at a China Coastgard ship that's operating in very close proximity to a ship from the Philippines government from the Bureau of Fisheries and Aquatic Resources. Both of these ships are operating in disputed waters close to Scarb Sh in the South China Sea. Both Manila and Beijing claim that uninhabited rock for themselves. China has effectively with its much larger fleet controlled it and boxed out the Philippines from it for years. And

yet the Philippines with much smaller resources and a much smaller fleet are demonstrating that they are not going to relinquish their claim to that area. This is a flash point in the South China Sea. There are a number of similar disputes and you can see just how close the Chinese vessel is to the Philippine ship. Both sides have been issuing warnings to each other repeating that they claim that they are operating legally in these contested waters of the unsafe maneuver and dangerous actions against the government ofppin these types of confrontations happen all the time daily, weekly they've been going on for years and we get a rare

All right. Chinese ship moved with 10 of the boat and is now actually hitting the ship with water canon. definite escalation shortly before 8 a local time and now it looks like

notícias internacionais. Portanto, para vocês na home do nosso site tem muita coisa ainda, outras notícias internacionais aqui, uma atualização sobre o Irã também, movimentos políticos e este ladinho que fala de esportes. E é sobre isso que a gente fala agora. A gente começa com uma grande notícia. A seleção brasileira está na decisão da Liga das Nações de Vôlei. Que coisa

linda, hein? Agora de manhã, um duelo muito bem equilibrado. O Brasil venceu, portanto, a Itália na semifinal e vai em busca de um título inédito. Placar de três sets a do Emida que ocorreu em Macau, na China. Com 22 pontos, Ana Cristina foi a the best, foi a melhor em quadra. Amanhã na decisão, o time

comandado por José Roberto Guimarães enfrenta a Turquia, que bateu a China na outra semifinal por 3 a 0. Agora, saindo das quadras maravilhosas, hein? Isso aí, talentosas, bora Brasil. Estaremos aqui na torcida, hein? Saindo das quadras e indo pro campo. Começa hoje com três

jogos o segundo turno do Brasileirão. Vamos ver a programação então pro fim de semana. Duas partidas começam às 6:30. Vejam aí. Em Curitiba, o Atlético Paranaense, que faz boa campanha, recebe o Inter, que está bem perto da zona de rebaixamento. E na Vila Belmiro, o

Santos, que também está entre os piores do campeonato, pega a lanterna Chapecoense. Neymar, aí, ó, pronto a imagem para vocês. Neymar está confirmado pro duelo, hein? Ó, Neymar já voltando para defender o Santos. Às 8:30 da noite, o Vasco e o Miraçol fazem o confronto direto na briga para fugir das últimas colocações. Agora sim, na

próxima tela, amanhã, olí os jogos às 4 da tarde, tem Cruzeiro e Botafogo, vai ser no Mineirão, e Bahia e Corinthians em Salvador também. Amanhã às 6:30, Bragantino e Coritiba, em Bragança Paulista. O Grêmio, olha lá, o maior time do Brasil. Essa é a hora que a âncora não é imparcial. Realmente, eu não posso ver a imagem do Grêmio que eu já demonstro aqui o meu amor. Mas que vença o melhor,

hein? Grêmio e Fluminense em Porto Alegre que vença o melhor. Flamengo enfrenta o São Paulo no Maracanã. E para fechar, dois confrontos às 7:30 da noite, Remo e Vitória em Belém. E o líder que tá muito bem, Palmeiras contra o Atlético Mineiro vai ser aqui em São Paulo. E o Vozinha, goleiro de Cabo

Verde, foi um fenômeno, né? O que o Vozinha defendeu, que ele evitou de gols para Cabo Verde foi incrível. Destaque na Copa do Mundo, ele tá próximo de um novo capítulo na carreira. Sim, o principal nome da seleção cabo verdiana deve assinar um contrato com o Colocolo do Chile. Sim, nos próximos dias.

Segundo a imprensa local, o jogador aceitou um acordo de duração de 1 ano e meio. Quando defendeu o seu país, Cabo Verde, no Mundial, Vozinha estava desempregado e aí, lógico, chamou a atenção de clubes de vários países, inclusive do Brasil. O Colo Colo é o maior campeão chileno, são 34 títulos nacionais. E é interessante lembrar que o Vozinha já até falou algo do tipo, ó, eu quero ir para uma equipe para jogar, não é para ficar fazendo postagem em rede social e ficar nessa de embalar, porque agora tem milhões de seguidores, né? Eu quero ir para jogar, para defender o time, para fazer algo sério.

E tá aí, ó. prestes a de fato fechar tá ali o destaque. Goleiro Vozinha acerta com o maior campeão do Chile. Ainda falando de Copa do Mundo, a Alemanha eliminada para o Paraguai na segunda fase do mundial tem um novo treinador, é o Jorgen Clop. Será que eu falei certinho?

Como? Perdão. Ah, olha, eu gente falei Jur, imagina. Yurgen. Iurgen Clop, que substitui o Julian Neigelsman.

Clop fez história comandando o Borussia Dortmund entre 2008 e 2015 e também o Liverpool entre 2015 e 2024. Depois de deixar o clube inglês, ele se tornou chefe global de futebol do grupo Red Bull e trabalhou inclusive como comentarista para uma rede de televisão. Bom, o contrato do técnico com a Federação Alemã foi assinado até a Copa de 2030. Logo na apresentação, ele falou ali duro, mandou um recado, inclusive, viu? Moment das nicht gegen euch, euch muss niemand muss bedank gesagt Riesenhre. Ich werde dafür sehr gut

bezahlt. Das ist also alles klar, aber an dem Tag an dem ihr das nicht mehr wollt, sagt es und ich bin weg ohne Abwindung. Wenn ihr morgen sagt, der ist scheiße, bin ich weg. Also ist nicht einzelne, soll sie schon ein paar mehr. Also eine reicht nicht. Wenn der DP sagt, so

machen wir nicht weiter, bin ich weg. Wenn ihr euch daneben benehmt und meine Familie nicht in Ruhe lasst, bin ich weg, um es klarzumachen. Ich möchte auch mit der Nationalmannschaft etwas schaffen, dass wir dass die Leute nach Spiel nach Hause gehen und den wow wirklich cool inclusive imprensa perturbar el fora noit NBA depois de Los Angeles Lakers no final da última temporada. LeBron James anunciou que vai se mudar para a Filadélfia. Considerado por muitos como maior jogador de todos os tempos, o LeBron assinou com o Philadphia em um contrato que vai lhe render quase 8 milhões de dólares, cerca de R$ 40 milhões deais. Aos 41 anos, LeBron vai

disputar a 24ª temporada na liga, o que significa um recorte. Muito bem, faltam um pouco mais de 70 dias paraas eleições. Nós estamos vivendo aqui dias muito importantes, começo de convenções estaduais, campanhas federais. Você vai ver a partir de agora o WW com o Caio Junqueira. tem desde o olhar político em cima de pesquisas, mas também a disputa de Lula e Flávio Bolsonaro pelo apoio do centrão, articulações políticas, costuras políticas, enfim, vamos acompanhar.

>> Este é o WW. A mais recente pesquisa Datafolha mostra estabilidade na disputa eleitoral com favoritismo leve de Lula ante Flávio Bolsonaro, mas insuficiente ainda para dar a eleição como definida. é justamente o contrário. A eleição está em aberto e três variáveis que nenhum dos dois candidatos controlam deve defini-la. A primeira é a guerra no Oriente Médio, com seu impacto inflacionário, pesando no bolso do eleitor, que tende a demonstrar seu mau humor nessas situações com incumbente, no caso presidente Lula. Segunda

variável é o caso master, que até no começo chegou a prejudicar mais a dupla Supremo Tribunal Federal e Lula, mas hoje é um peso grande para Flávio do qual ele tem dificuldade em sair. E a terceira é Donald Trump e a forma como ele pauta essa campanha e levanta a bola para a Lula cortar contra Flávio. O cenário ainda é imprevisível e quem disseram o que vai acontecer, ou está mentindo ou está chutando. Nessa edição a gente fala também da China e Paquistão, tentando um novo cessar fogo no Oriente Médio. Antes aqui apresentar os convidados na nossa roda, Cristiano Noronha, cientista político e vice-presidente da consultoria Arco Advice, nossa parceira inclusive de conteúdo no site do WW. Bem-vindo,

Cristiano. >> Obrigado, Caio. Boa noite. Um prazer estar aqui com vocês. >> Prazer é todo nosso. Thí Eredia, minha

amiga de todos os dias aqui e a Jusara Soares visitando São Paulo. Bem-vinda, Jusara. >> Obrigada. Feliz de estar aqui ao lado de vocês. >> A gente também muito feliz de você estar aqui conosco para esta roda aqui no WW.

Bom, na disputa presidencial, Lula e Flávio Bolsonaro competem não só pelos votos nas urnas, mas também pelo apoio de partidos do chamado centrão. Os dois pré-candidatos ampliaram as articulações para tentar fechar parcerias e costurar acordos. A reportagem é de Danilo Molitna. >> Flávio Bolsonaro trabalha para atrair legendas à sua coligação, enquanto emissários de Lula tentam garantir que as siglas permaneçam neutras na disputa presidencial. As campanhas foram a campo nos últimos dias. Flávio encontrou

pessoalmente o presidente do PP, Ciro Nogueira, e aliados se reuniram com o cacique do Republicanos, Marcos Pereira. Já Lula recebeu no Palácio da Alvorada o líder do PP na Câmara, Dr. Luizinho, e seus emissários contaram com Hugo Mota, presidente da casa para acessar Pereira. Nos bastidores, dirigentes do centrão afirmam que além de impasses nas negociações de palanques estaduais, as recorrentes turbulências na campanha de Flávio Bolsonaro, envolvendo o caso master, afastam a possibilidade de aliança. A Federação União Progressista já avisou o senador que permanecerá neutra nas eleições de 2026. A esperança

da campanha de Flávio agora é atrair o republicanos, que ainda consulta seus diretórios antes de uma decisão final. Além de reforçar palanques, o apoio do Republicanos poderia dar a Flávio mais tempo de propaganda na TV e no rádio do que Lula. No cenário atual, em que o presidente conta com seis siglas aliadas e o PL segue isolado, o petista teria um espaço 25% maior. Com as federações PT, PV, PCDB e Pessoal Rede, além de PSB e PDT, Lula ficaria com 5 minutos e 28 segundos nos blocos presidenciais do horário eleitoral. Flávio com 4 minutos e 24 segundos. Já no cenário em que tem

o apoio do Republicanos, Flávio passaria a ter 5 minutos e 20 segundos contra 4 minutos e 47 segundos de Lula. O senador ainda enfrenta outro desafio, a formação da própria chapa. Ele ainda segue sem uma definição de vice, mesmo próximo da convenção partidária, que vai oficializar a sua candidatura. Além da presença de figuras do PL, o presidente da Argentina, Javier Milei, também estará no evento e deve discursar a favor de Flávio. Do outro lado, o presidente Lula vai ao interior de São Paulo para a convenção estadual do PT.

Lá deve oficializar a candidatura de Fernando Hadad ao Palácio dos Bandeirantes. >> Cristiano, Centrão elege presidente da República. >> Eh, ô Caio, não necessariamente, né? a gente viu, por exemplo, na eleição de 2018, eh, o agora, eh, vice-presidente Geraldo Alm, ele contou, eh, com um apoio, eh, bastante amplo eh da maior parte dos partidos do chamado eh centrão. E, no entanto, o Alkim, lá naquele ano, ele teve a menor votação eh que o PSDB teve na história desde eh de 94, né? Então não, não necessariamente.

Agora, uma coisa certa, o centrão ele é fundamental pra governabilidade e por isso mesmo que todos os presidentes eleitos buscam esses partidos para formar uma maioria eh no Congresso Nacional. Então, o presidente Lula, por exemplo, mesmo esses partidos hoje namorando com Flávio, tendo candidatura eh própria, fazendo uma oposição até bastante forte eh ao presidente, pelo menos nesses candidatos, esses esses partidos eles participaram eh do governo Lula tendo ministérios relevantes, como foi o caso do Ministério da Agricultura, como foi o caso do Ministério eh de Minas Energia, o Ministério de Porto aeroportos, entre outros. Então, eh não necessariamente eh elege, mas é fundamental para garantir uma governabilidade. >> Ora, Jusara, eh, o centrão, a gente viu na reportagem, ele não quer o Flávio, né? Ou não quer, mas ele está difícil para o Flávio, vamos dizer assim. Por

quê? Porque ele acha que o Flávio vai perder. Olha, Caio, a a perspectiva de poder é que faz esses apoios serem eh fechados com mais facilidade ou menos facilidade. Neste momento, as pesquisas apontam essa dificuldade de Flávio crescer depois dessas inúmeras crises e mais ainda o que se circula pelos bastidores, que é justamente o fato de que a qualquer momento a pré-campanha de a, né, que vai ser oficializada amanhã, a candidatura de Flávio pode ser abalada por um novo escândalo, uma nova crise. Então tudo isso acaba distanciando e essas legendas de Flávio Bolsonaro. Mas

claro que as negociações elas vão seguir. Afinal de contas, amanhã, né, neste sábado, o PL faz a sua convenção, mas União Progressista, né, a Federação e os republicanos, só eles só farão as suas convenções lá pro final de lá no final do limite, né, no começo de agosto. Portanto, o PL ainda vê uma brecha para seguir negociando e aí vai colocar nesse pacote de negociação e não apenas a vice que o Flávio quer tem alguns nomes em mente, mas a questão dos estados e o que mais vir por aí. Além disso, pelo lado da União Progressistas, né, da que é a união do partido União Brasil e do Progressistas, tem uma mágoa ali de Ciro Nogueira, que é o presidente do Progressista, que foi alvo da questão da operação compliance zero, que ficou bastante incomodado com algumas declarações de Flávio. Então, passa por aí também. Eh, não, o PL não dá como

descartado essa essa chance aí de eh esse apoio, essa essa aliança, mas tá cada vez mais difícil. >> Agora, Thaís, em termos programáticos, você sente alguma mudança de um programa que seria ou do PSD ou do PL ou do Republicanos? a gente fica cobrindo e acompanhando o centrão, mas meio que imerso num deserto de ideias. Assim, >> tem um deserto de ideias nos bastidores, todos eles dizem que vão fazer ajuste fiscal, que são a favor do ajuste fiscal, que tem que controlar a dívida, mas publicamente ninguém apresenta um plano porque não vai ser, imagina, vai ser completamente impopular, né? E o Brasil já viu que aconteceu com a Marina Silva em 2014, que falou de Banco Central Independente. Imagina alguém

aqui falar de corte de gastos com eh um momento em que o governo tá gastando mais do que nunca e atendendo a todo tipo de de desejo, né, que que o eleitor nem sonha. Eh, então, publicamente não tem programa e internamente a minha percepção, cai, eu não consigo achar e uma candidatura e eu já conversei com um entorno das principais, eu não consigo achar uma candidatura que tenha eh uma uma, vamos dizer assim, o diagnóstico todos eles têm, mas que tenha uma noção de como vai fazer o o Cristiano falou a palavra-chave, eu acho, pro para para quem vencer, que é a govern governabilidade. Nós já tratamos aqui a história do das emendas parlamentares que desvincula a necessidade de de relação com o Congresso Nacional. Então, o ajuste fiscal ele vai ser uma obrigação. Falando de economia, ninguém fala exatamente como vai fazer. o

diagnóstico já tá feito e ele vai ser bom dependendo da governabilidade do do de quem ganhar. >> Ora, Cristiano, quando a gente fala de centrão, né, a gente tá falando de políticos experientes, né, operadores da política, profissionais eh da política. E eu nessa história toda, na cobertura, eh, eu e a Jus Sara bastante em cima disso, eh, para onde vão esses partidos? Está embutida aí uma sabedoria política deles, no meu pensar, no sentido de entender que o Congresso hoje é uma força, talvez até maior do que o Palácio do Planalto, né, enquanto determinante no poder de agenda, em determinar a pauta do país, no controle de recursos federais. Por isso a gente tem ouvido bastante que os partidos preferem formar superbancadas e, para tanto, focar nas campanhas pro Congresso e não desviar recursos de fundo eleitoral, de fundo partidário para as campanhas presidenciais. é meio que um estado das

coisas, né, que Brasília, o país chegou, principalmente de 10 anos para cá, você tem esse enfoque, tem ali uma tem uma estratégia também deles, desse grupo de partidos, de deixar o executivo não de lado, mas priorizar o Congresso e ali na frente se alia com quem ganhar. É isso. Eh, Caiô, até porque é o seguinte, quando o partido elege uma bancada eh expressiva eh na Câmara dos Deputados e também no Senado, eh esse partido ele acaba naturalmente eh exercendo um poder eh bastante forte eh no dentro da própria estrutura do Congresso Nacional e acaba despertando o interesse eh do executivo de chamar esse partido para compor a base eh no do governo, né, para garantir essa essa tão eh desejada eh governabilidade. Então, um partido que elege uma bancada expressiva, além dele ter uma estrutura forte eh de recurso partidário, de fundo eleitoral, eh de controlar a estrutura interna da casa, presidindo comissões também, eh podendo chegar até a presidência eh das casas, né? Eh, mas o o o número de votos ali para aprovar matérias importantes pro governo é fundamental. Então, eh, é um, exerce-se

um poder assim estratégico muito forte quando você elege uma bancada forte. E há quem diga também que essa resistência inclusive e desses partidos, especial do União Brasil, eh, do PP também, de fazer essa aliança com o PL, de formalizar, é porque isso num limite acabaria beneficiando mais ao PL, que tenderia eh sair fortalecido dessa dessa eleição, elegendo uma bancada expressiva em detrimento dessas outras legendas. Então isso também tá no cálculo eh desses partidos para decidir se apoia o PL no plano nacional ou não. Bom, a gente falando de pesquisa e ajudando a gente a entender essa resistência do centrão em fechar com um ou fechar com outro candidato, vamos mostrar aí a pesquisa que foi divulgada nessa sexta-feira agora a pouco, inclusive 7 horas da noite, Datafolha divulgou a pesquisa em que aparece Flávio e Lula e numa margem bem próxima ali no segundo turno. Lula tem 40% das intenções de voto no primeiro turno. Separamos a tela aí, já

estamos vendo. Flávio Bolsonaro tem 32 e nenhum outro candidato passou de 4%, né? Discute-se tanto ali terceira via, segunda via da direita, por aí vai, mas nenhum candidato passa de 4%, né? 8% votariam em branco nulo ou nenhum e 3% não sabem. E aí na disputa, eh, vamos dizer que interessa mesmo, principalmente para nós analistas e repórteres, a disputa do segundo turno.

O presidente Lula aparece com 48% contra 43% de Flávio. 9% votariam em branco, nulo ou em nenhum e 1% não sabem. A pesquisa ouviu 2004, 2004 pessoas nos dias 22 e 23 de julho. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Hoje o Sara é a tal da terceira via um desastre, né, completo 4%.

E tem se falado muito nos últimos dias de uma suposta possível desistência do Flávio muito mais estimulada por esses setores eh dessa terceira via, né? Quando a gente falar na campanha do Flávio, campanha do Flávio isso não tá nem no radar. E aí os números estão aí para provar o motivo, né? A candidatura competitiva de oposição é a do Flávio, né? Eh, não seria mais fácil esses outros desistirem para apoiar o Flávio?

Olha, eh, Caio, seria mais fácil, mas eles não farão isso, até porque eles querem usar isso mais frente, lá na frente para negociar. E pensando no projeto para 2030, já pensando que essa eleição eh deste ano já tá ali meio que desenhada, é muito também de criar um recall pra próxima eleição, passa muito por aí também. Mas você tava falando da terceira via, o É curioso falando com interlocutores do Ronaldo Caiado, que tá com 4% eh das intenções de votos nessa pesquisa, um pouquinho diferente ali, mas ele tá no pelotão, nesse pelotão ali na parte de baixo da eh da pesquisa. Qual a ofensiva dele que a gente tem observado nos últimos dias? eh bater no Flávio Bolsonaro. Ele quer crescer, ele

quer eh que depois da convenção da de fato da oficialização das candidaturas, que pelo menos ele consiga passar a percepção de que ele pode ser um nome difícil crescer, o cenário é muito difícil, mas ele vai apostar nisso para ele tentar pelo menos ser visto. A grande questão é que ninguém consegue ser visto hoje de fato como uma hipótese de voto além de Flávio e Lula. E Ronaldo Cado tá nessa batalha aí para partir dessa convenção dele, né, aumentar, subir o tom contra Flávio e aí sim tentar tirar uns votos ali da direita. É difícil, como você disse, mas ele não indica, não vai desistir. Tanto que o Flávio eh confirma a candidatura amanhã e Caiado no domingo.

>> Agora Thaís, o o PIB não gosta nem do Lula, nem do Flávio, >> não. >> E aí >> agora eles estão nutrindo esperança. Tem uma turma que resolveu apoiar Romeu Zema e uma outra turma que tá acreditando que, quem sabe talvez Ronaldo Caiado consiga chegar eh alcançar assim, eles eles estabeleceram ali 10%, se eles conseguissem alcançar 10% numa pesquisa de intenção de volta ainda no primeiro turno, eles acham que tem chance. O que tá crescendo bastante é uma campanha indireta eh para os independentes, aqueles exatamente porque não é só empresário que não gosta nem do Lula, nem do Flávio, né? O eleitor independente, aquele que rejeita os dois, é muito forte, mas na hora de escolher o voto, o cara não acredita nessa nessa terceira via e acaba para impedir o que ele não o que ele não quer menos ou ele não quer mais, ele acaba se dividindo. Então existe uma esperança.

Aí tem empresariado que tá ajudando, inclusive, fazendo encontros, apresentando, trocando ideias, querendo colaborar. Agora, a história das eleições no Brasil, a gente não viu nada capaz de superar o quadro que a gente tá vendo hoje. >> Você, Cristiano, >> eh, bom, eh, eu não, eu não, a gente desde 2018, Cai, quando a gente olha aí a questão da terceira via, né? Eh, por exemplo, o Ciro Gomes teve 12% em 2018, foi o candidato eh que chegou mais perto, Simone Tebet, em 2022 chegou teve menos de 5% dos voz 4.7, alguma coisa, né, do tipo. Eu eu ainda não acredito,

Caio, que você tenha uma candidatura hoje eh capaz de ameaçar esses esses dois nomes que estão eh liderando as disputas. Pode até ser que eventualmente um ou outro cresça eh um pouco mais do que a gente tem visto aí nas pesquisas, mas eu sou um tanto quanto eh cético ao surgimento de uma terceira via. Para isso acontecer, teria que acontecer, teria que surgir um fato novo muito grave. E olha que já apareceram até alguns eventos bastante eh embaraçosos paraa candidatura eh por exemplo do Flávio, mas o Lula também já enfrentou alguma alguma dificuldade. Eh, mas a gente não vê essas outras candidaturas conquistando o coração do eleitor e fazendo eh eh e ameaçando esses esse essas duas grandes lideranças que a gente vê na disputa presidencial. Então,

acredito que a disputa ainda vai ser em dois turnos. Eh, e entre Lula e Flávio, muito provavelmente, como eu disse, apenas um fato novo, muito extraordinário e pode alterar isso. >> Agora, bem, em um minuto, Cristiano, antes de eu chamar o intervalo, você vê o Lula favoritaço, favoritismo leve, favoritismo moderado, eleição imprevisível, eleição em aberto? Em que grau você coloca essa eleição? >> Ah, se tivesse que eh colocar uma probabilidade, o mercado adora isso, né?

Eh, eh, Carlo, mas eu colocaria hoje que a gente tem ali 55 e a 45 de favoritismo e a favor do Lula. O Lula tem a máquina e vale dizer mais ou menos que desde maio a gente não vê o Flávio superando o Lula, né, na maior parte das pesquisas. Então, o Flávio precisa arrumar bastante coisa eh para que ele eh supere aí alguns desafios da candidatura dele. O Lula é favorito, mas é um favoritismo ainda não não totalmente não é um favoritismo estável, eh, vamos dizer assim, né? Mas ele hoje é o favorito, tem a máquina na mão, lidera todas as pesquisas de tensão de voto e para complicar um pouquinho mais, a candidatura do Flávio enfrenta alguns problemas. E a defesa de Jair Bolsonaro

recorreu da decisão que proibiu o ex-presidente de receber visitas na prisão domiciliar com finalidades eleitorais essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Vamos ao vivo a Brasília falar com Danilo Molito. Boa noite, meu caro. >> Boa noite, Caio, e a todos que estão conosco aqui no WW. É mais um agravo regimental apresentado pelos advogados de Jair Bolsonaro ao STF, ao Supremo Tribunal Federal. agora contra essa

decisão do ministro Alexandre de Moraes. Um recurso que pede para que Alexandre de Moraes reconsidere a sua decisão no que diz respeito a esse tema e que caso não o faça, que a primeira turma do STF julgue esse recurso e essa decisão de Alexandre de Moraes. Mas antes da gente falar um pouquinho mais sobre a argumentação da defesa, vale a gente relembrar um pouquinho do que foi essa decisão de Alexandre de Moraes. decisão que veio após a leitura daquela carta supostamente escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro por Flávio Bolsonaro, seu filho, pré-candidato à presidência da República e senador, em que Jair reiteraria o seu apoio a Flávio Bolsonaro na disputa pelo Palácio do Planalto. Após a leitura dessa carta, a gente teve Alexandre de Moraes estabelecendo uma série de restrições.

Primeiro, uma suspensão, uma suspensão de 30 dias para eh Jair Bolsonaro não poder receber visitas, não poderia receber visitas. no período de 30 dias e outras duas restrições que valeriam até as eleições. Primeiro, Jair Bolsonaro não poderia fazer por qualquer meio manifestações políticas e também não poderia receber visitas consideradas de cunho político eleitoral. E aí o que a defesa de Jair Bolsonaro indica? Indica primeiro que Alexandre de Moraes estaria indo além do que é previsto na Constituição. Indica que o artigo 15,

que diz respeito exatamente a esse tema, as restrições eleitorais a condenados, somente restringiria a possibilidade de votar ou ser votado, ou seja, de ser candidato, e não qualquer restrição na linha das que são mencionadas por Alexandre de Moraes. num segundo momento, indica também que há dúvidas no que diz respeito à objetividade do termo político eleitoral, então que não haveria clareza sobre quais visitas Jair Bolsonaro poderia ou não receber. E para finalizar, talvez o centro da argumentação indica que essa restrição de manifestações por qualquer meio poderia ali configurar uma censura prévia. Portanto, essa é a argumentação da defesa de Jair Bolsonaro. >> Muito obrigado, Danilo. Bom trabalho por

aí, meu caro. Jusara, essa demanda, né, esse pedido da defesa do Jair Bolsonaro para que ele possa continuar recebendo visitas políticas, na sua visão escancara que o Jair é o grande estrategista da campanha do filho? Sem dúvida a campanha de Flávio Bolsonaro neste momento, com muitos atritos, as crises se acumulando e com Jair Bolsonaro isolado, tem um outro problema para resolver. Eh, eles tentando eh geralmente usar os advogados para tentar passar esses recados, fazer essas conexões, mas o fato é que Jair Bolsonaro, o principal contato dele hoje é com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, que estava em atrito com Flávio Bolsonaro. Eles fizeram as pazes, mas eu tô me referindo a isso como trégoa, porque não se sabe até onde vai isso. Até os interlocutores de ambos

dizem assim: "É uma trégoa, não se sabe exatamente o que vai ser dali. O importante foi um aceno, mas se isso é durador, o quanto tempo vai durar, se isso vai eh degringolar ao longo da campanha presidencial, há muitas dúvidas. E o grande fator eh dessa instabilidade é o fato de Jair Bolsonaro não tá dando as cartas e com Flávio Bolsonaro proibido eh de visitar o pai. Então, neste momento, eh, é o grande, a grande questão ali é o quanto e Jair Bolsonaro, eles vão tentar isso, trazer Bolsonaro pra campanha, porque dá recado pra militância, resolve as questões internas que eles têm muitas e pode dar um recado ali, olha, de uma confiança para aqueles que ainda vem muitas dúvidas na candidatura de Flávio Bolsonaro. Ô, Cristiano, tem uma leitura na campanha do Flávio de que essa vedação por parte do Alexandre de Moraes, a participação indireta do pai na campanha se insere dentro de uma, vamos dizer, de uma estratégia ou de um modus operante do que seria o sistema, entre aspas, atuando contra a eleição do Flávio. sistema aí estaria inserido

poder executivo com poder judiciário, Palácio do Planalto, eh com uma ala do Supremo Tribunal Federal, né? O que que você considera que há uma há esse obstáculo grande da campanha do Flávio contra o chamado establishmento político ou isso é um discurso que não para em pé? Não, não é um discurso eh não é um eh é um discurso que não para em pé. Eh, cara, mas o fato é que de fato eh há um certo isso é apontado por vários juristas, né, um exagero, eh, nessas medidas cautelares que são apresentadas pelo pelo ministro Alexandre de Moraes. Em primeiro lugar, qual que seria a finalidade? Eh, por que que o presidente

não poderia eh divulgar uma carta? eh anunciando, por exemplo, o apoio político dele. Eh, ele poderia até e fazer um um filtro, é, prévio dessas manifestações, eh, que o presidente eventualmente, o ex-presidente eventualmente decida fazer, vendo ali se não tem algum tipo de incitação ou repetição de críticas às instituições e tudo mais e tal, eh, para ele justificar isso como uma uma medida de que o 8 de janeiro, por exemplo, não pode se eh se repetir. Mas o fato é que, por exemplo, quando a ex-presidente Dilma Roussef eh sofreu o processo de impeach, foi feito ali uma um sambar, né, eh para que eh ela pudesse continuar ocupando o cargo público, mas ela não poderia, né, foi feito ali uma interpretação eh bastante eh benéfica para ex-presidente para ela eh continuar assumindo eh cargo público. Então, eh, e há também essas críticas e e comparações com a situação, eh, do, eh, do presidente Lula também quando ele tava preso. Agora, é uma crítica que não

para em pé, porque eh eh de fato você, por exemplo, o ministro André Mendonça, ele foi indicado pelo Supremo Tribunal Federal eh pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, ele decidiu abrir um inquérito ali, aceitou a argumentação eh, por exemplo, da PGR, mas faz parte eh da estratégia da campanha de Flávio eh apontar esses problemas, dizer que é uma se trata de uma perseguição política. Isso faz parte, vamos dizer assim, da disputa, né, eleitoral, faz parte de toda uma narrativa que se pretende construir. >> Ô, Thaís, eles colocam, inclusive a campanha do Flávio como o mercado financeiro, o PIB, os agentes econômicos, parte do empresariado também, como esse sistema tentando bloquear o avanço dele. >> É, não, ninguém tá querendo bloquear o avanço dele, né? Ninguém tá querendo nem

recebê-lo para conversar, porque não acredita que ele é o candidato viável. E o que mais apontam é que o erro original partiu exatamente da visão do Jair Jair Bolsonaro. Então, o que que o Jair Bolsonaro, eh, tendo a liberdade de fazer alguma articulação política, vai fazer, por exemplo, com a relação do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro e com as coisas que estão aparecendo. Ele vai dizer pro filho, filho, conte tudo logo, né? Não deixe mais os seus aliados terem surpresa, né? Ele nunca conseguiu

controlar os filhos, claramente não consegue controlar o movimento político da Michele Bolsonaro. Então eu não, eu assim a de tática o Valdemar da Costa Neto mal participa da campanha, ele mesmo disse isso aqui. O Rogério Marinho, que é o coordenador da campanha também enfrenta dificuldades, ficam eh eh recebendo notícia de última hora. Então, eu não consigo enxergar eh a não ser que seja por uma bandeira, essa bandeira da defesa de fazer a comparação com com o caso da prisão do presidente Lula e tudo mais, eh, de fazer disso uma bandeira. Agora, o ativo de Jair Bolsonaro articulador político, eu não consigo entender. Acho que pelo

contrário, pode causar mais confusão. Jsara, olhando um pouco pra campanha do presidente Lula, eh essa uma pesquisa como essa, eles eh você comparando as duas as duas campanhas e a gente acaba cobrindo todas as campanhas, mas principalmente as duas principais, os problemas que tem na campanha do Flávio, a gente não vê na campanha do Lula, né, assim, ou a gente vê mais de forma minimizada, né? Você não vê madraça brigando, eh, o outro falando misogenia. É uma campanha que fica mais aparentemente eh ela é mais encaixada. Caio, tem uma fonte que me diz o seguinte: nunca atrapalhe quando seu adversário estiver errando que a gente vai ver daqui para frente, como a gente tem visto, uma campanha do presidente Lula muito silenciosa, não precisa falar, ele falou, deixa, eles estão criando os próprios problemas e vamos deixar que eles, eles que precisam dar explicações. Não cabe. Agora o PT fica

falando até para reagir, para comentar pesquisa, eles têm falado: "Calma, a campanha ainda vai começar". E isso partiu muito do próprio presidente Lula, que durante a pré-campanha tinha um grupo ali no entorno dele que falava: "Não, tem que começar mesmo a pré-campanha". Falava: "Não, agora é momento de falar do governo". Entrou o defesa eleitoral, eles inclusive atribuem eh essa estabilidade agora pelo fato de do presidente não tá fazendo evento, tem entrado defesa eleitoral, aquele período que não pode eh fazer os eventos, falar, anunciar projetos. Só que ele diz o seguinte, começando a campanha, eh, eles acreditam que o presidente Lula vai conseguir se distanciar, mas não apenas pela questão ali da do Flávio Bolsonaro, mas porque ele vai usar esse espaço para poder falar do que o governo fez. Agora, eu

tenho um ponto, eh, apesar de todas as crises de Flávio, o presidente Lula não consegue, né, o teto dele tá bem colocado. Então, é um ponto que o PT tá tá alerta. Então, por mais que esteja desfavorável pra Flávio, essas crises todas, não é tão ruim. A, o grupo de Flávio diz: "Olha, não é tão ruim assim, porque, né, são tantas crises e a diferença tá nesse tamanho". E por outro lado, o PT reconhece, diante de tantas crises, não aumentamos esse tempo.

>> É isso que eu ia ia até colocar pro Cristiano. Se eh depois de 4 anos não era pro Lula tá com espaço maior, né? Ele >> Posso acrescentar? Posso acrescentar do que você vai tratar do teto? Eu queria saber se você já tá vendo o piso também do Flávio, né, de tudo que ele perdeu em função das crises, se ele já chegou no piso. Então tem o teto do Lula e o piso

do Bolson do Flávio Bolsonaro. >> É o o o teto do Lula parece que já tá eh colocado, é 47 48%. Eh, o Lula de por vale lembrar eh também que o Lula lançou um conjunto de medidas mais de qu mais de R50 bilhões de reais e a popularidade dele tá ali, patinando, né? Então, aparentemente, o Lula já chegou, sim, eh, no seu no limite da sua popularidade, o que poderia eventualmente fazer com que aumentasse um pouco mais, seria uma uma desempenho extraordinário da economia, que a gente não vê nenhum economista citando isso. Quanto ao piso do Flávio, eh, ao que tudo, e por isso que eu não acredito na terceira via, o Flávio tem mostrado aí um piso que dificilmente ele vai ter menos de 30% eh dos bodos. Isso, isso na

minha avaliação é o piso dele e é difícil que ele caia mais do que isso e ao mesmo tempo é muito difícil que um outro candidato de de terceira via eh chegue a ter um patamar superior a isso. Então, é por isso que a eleição eh vai ser decidida entre esses dois candidatos. Ora, Jusar, amanhã você vai cobrir a convenção do Flávio. Domingo você vai cobrir a convenção do Caiado, né? Eh, bom, no outro final de semana eu vou cobrir a do Renan Santos e a do Lula em loco, né? Eh, eu queria especialmente

para do Flávio o que que tirando o oboba todo, discurseira, o o que que você vai mais, tá mais com curiosidade profissional, intelectual para tirar dessa convenção que vai ajudar não só você, mas o que você vai escrever e reportar aqui na CNN a guiar quem nos acompanha que é relevante e determinante para você? Cara, eu acho que nesse momento essa convenção do Flávio, ele vem muito, ela vem no sentido de Flávio usar esse espaço, esse evento, para tentar resgatar a credibilidade da própria candidatura, porque desde o evento eh de quando ele teve a o áudio dele com Daniel Vorcaro, o Flávio Bolsonaro enfrenta uma crise de confiança. Eh, embora ele tenha esses 30%, esse piso é um voto que não é não é um voto que ele não é convicto. E é daí que o o Ronaldo Caiado ele faz a estratégia dele. Poxa, esse voto aqui não é convicto. 2/3 e na

pesquisa Quest diz: "Olha, pode mudar de voto". Ou seja, daí que vem a esperança de Ronaldo Caiado. Eh, me me chama atenção como o Flávio vai tentar usar esse discurso dele, essa consolidação da candidatura para tentar atrair, atrair não, consolidar esses votos, essas intenções de voto, porque o piso dele, embora seja 30%, tem essa sempre essa possibilidade. Escuta muita reclamação daqueles bolsonaristas que estavam com o ex-presidente Bolsonaro na campanha de 2018, muito insatisfeitos, dizendo que não vê eh seriedade no Flávio. acho muito jovem. Então, eh, acho que parte

num momento, primeiro, o, eu ouvi isso de várias fontes hoje ao longo do dia, que Flávio chega como um sobrevivente nessa nessa convenção, porque foram muitas crises crises graves que deram quase como morta a candidatura dele. Então, a ver como ele vai surgir, né? Ele sobreviveu até convenção. A ver aí o que que vai depois. >> Bom, muito obrigado. Boa sorte no fim de

semana na cobertura. Jusara Soares, volte sempre, tá? Taí Herédia, bom final de semana, tá saindo de férias. Taí Heredia vai passear, vamos ficar sem ela semana que vem. Cristiano Noronha, cientista político, vice-presidente da consultoria advice. Obrigado, Cristiano. Bom fim de

semana, meu caro. >> Igualmente. >> Participar agora conosco o Dani Zarridini, professor de Relações Internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Bem-vindo, Dani. >> Boa noite, Caio. Prazer é meu.

>> Os Estados Unidos fizeram ataques contra o Irã de norte ao sul do país numa nova escalada da guerra. Enquanto isso, a China tem buscado o Paquistão para viabilizar um novo cessar fogo no Oriente Médio. Veja na reportagem. Os ministros das relações exteriores do Irã e da China se encontraram nesta sexta-feira no Kirgistão, as margens de uma reunião da Organização para a cooperação de Shangai. O ministro iraniano Abazarti também se reuniu com Hamades Hakdar, ministro do Paquistão, país que tem intermediado negociações entre Washington inteira. Uma autoridade

paquistan disse sob anonimato à agência que os chineses estão descontentes com os ataques do Irã a outros estados do Golfo e com a continuidade das restrições da navegação no estreito de Ormus. A China está entre os maiores compradores de petróleo de países do Golfo Péssico em tempos de paz. Ataques a navios que desafiam as tentativas iranianas de controlar a navegação no estreito e operações americanas contra alvos na República Islâmica vem travando a retomada do tráfico em Omus há quase três semanas. As tentativas de retomar um cafogo têm sido pressionadas por outras frentes, como o bloqueio naval dos rutis a navios da Arábia Saudita no Mar Vermelho e os ataques de Riad alvos ligados ao grupo yemenita apoiado pelo Irã. O Mar Vermelho é rota para navios que saem da China para portos europeus e eventuais ataques contra a Arábia Saudita preocupam o Paquistão, que mantém um acordo de defesa mútua com Riad desde o ano passado. Em Israel, o

exército do país está deslocando militares e instalando bloqueios em estradas para uma operação ampliada no território palestino da S Jordânia. Ataques de colonos contra vilarejos palestinos têm se intensificado neste ano, que é a de eleições em Israel. Dois soldados israelenses e quatro palestinos morreram em um confronto na S Jordânia nesta sexta-feira. >> Dani, o Trump classificou hoje essa essa onda de ataques aí no país inteiro, no Irã, como uma punição militar severa. Qual a chance dessa escalada americana levar a paz ou dar um resultado concreto?

Eh, Caio, na verdade os americanos acreditam que pressionando militarmente os iranianos, isso geraria algum tipo de força nas negociações que favorecessem os americanos, né? Agora, eu tenho minhas dúvidas com relação a isso, porque o que os americanos começam a a incorrer é num numa numa jogada muito perigosa, né? No impasse. E que impasse é esse? aquela ideia de que quanto mais próximo da praia, menos provável morrer, eu eu eu irei, não é? Então a gente

chama chama esse tipo de de impasse, né, como bailar a beira de um de um abismo pedregoso, acreditando que está alcançando algum objetivo. Então, e o maior erro dos americanos, na minha opinião, é acreditar que esse tipo de tática ele pode gerar algum tipo de ganho político real, quando na realidade nós estamos falando de um país que tem mais de 90 milhões de habitantes, de um governo que está muito firme, que não cai e que para os iranianos, né, com toda a destruição, com toda a pressão, eh, esta guerra de alguma forma tem criado unidade interna dentro daquele país. E ao mesmo tempo, a cada degrau da escalada que os americanos impõe aos iranianos, os iranianos vão acionar um outro degrau escalada. E esse outro degrau de escalada é o estreit de Babel Mandeb, não é? Ali o portal das lágrimas. E isso vai alimentando esse

caminho, né, de que quanto mais próximo do objetivo eu estou, talvez eu consiga, se eu atacar um pouco mais o Irã. Mas eu não acredito que isso vai alcançar esse esse objetivo que a política externa americana eh acredita que pode alcançar. E por outro lado, os os iranianos não vão aceitar qualquer acordo. Eles preferem nenhum acordo que um acordo ruim. Então nós estamos vivendo um momento eh eh sério, com certeza eh crítico, mas me parece que o país persa ele tem muito mais condição de resiliência. num conflito prolongado do

que os Estados Unidos, que vai ser pressionado pelo sistema mundo em razão da oscilação do preço do petróleo, de tudo isso que nós estamos observando nos últimos meses. >> Llorival, então, em princípio vai piorar e depois talvez melhorar. >> Bem, para melhorar eh, precisa haver garantias de segurança dos Estados Unidos para a Guarda Revolucionária Islâmica. Essa é essa é a questão. Quer dizer, a guarda ela insiste em manter o controle sobre o estreito de Ormous porque não confia nos Estados Unidos, não confia em nenhum acordo que o governo civil do Irã possa assinar com o governo americano.

Porque se trata-se do Donald Trump que rompeu um acordo que o governo do Barack Obama havia firmado com Irã. Isso em 2018. atacou o Irã no ano passado quando estava negociando com o Irã, atacou o Irã este ano quando estava negociando com o Irã. Então, a guarda considera que é responsabilidade dela eh erguer um muro de dissuazão alto suficiente para prevenir um novo ataque dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã. Como eles não têm a bomba nuclear, o outro muro é o Stranger Mous. Então,

para que eles recuem desse controle, eles precisam de garantias de que eh não haverá outros ataques e eles precisam continuar posicionados para que se mais uma vez eles forem traídos, o o Trump não cumprir sua palavra, eles tenham condições de retomar o controle. >> Uhum. Então, sempre vai ser uma situação precária, mas mas é possível chegar a um acordo nesses termos, provavelmente num diálogo direto entre o Pentágono, não Pete Heget, que é um político, mas o Pentágono, os militares, o Dan Clark, por exemplo, comandante, né, das comandante do estado maior conjunto, ou mesmo o comandante do comando central, que é encarregado dessa área para que eh haja eh um acordo estável entre os militares. Enquanto isso não acontecer, eh, vai isso, essa crise vai continuar. Dani, eh, papel do Paquistão nisso agora, né, da primeira vez deu certo?

Como que você vê a capacidade mesmo do Paquistão intermediar esse acordo? Ô, Caio, o ponto que o Lourival levantou para mim, ele é o essencial, não é? Pacto Sun Servanda significa a boa vontade de cumprir as promessas nos acordos internacionais. E eu vejo que o maior problema não é a capacidade do Paquistão, que é um mediador interessante, que ele triangula bem com China, triangula bem com a Arábia Saudita, com os Estados Unidos, mas é de fato a confiança para que isso dê certo, né? Então, a o memorando ali que funcionou durante 20 dias, que foi resultado, né, de uma de um de uma forte presença ali dos paquistaneses, eh dos dos cataris e e de uma série de outros países árabes e muçulmanos que tentaram criar as esse terreno comum percebido para que as coisas pudessem influir. ele vai desabar muito em razão

de uma política presidencial, né, uma política de força, de medir força dentro daquilo que o Lorival apontou, que era o controle do Strador Mous, que é o ponto mais sensível do que acontece hoje, e o Líbano, né? Mas eh o limite do Paquistão é a confiança. O limite do Paquistão é a capacidade dele falar para os iranianos: "Olha, acredite mais uma vez que você poderá eh eh fechar o acordo com os americanos para que vocês possam ter uma paz relativa durante um tempo. Se se isso foi quebrado tantas vezes." Eu acho que esse é um ponto interessante, né, no direito internacional e nas relações internacionais, que é diferente de dentro de um estado nacional, não é, que a confiança é esse elemento central. Eu

vejo sim, Pakistão é um país importante por conta da sua posição, da sua relação com a Arábia Saudita, China e Estados Unidos, mas o limite para isso é a confiança que tem sido quebrada reiteradamente e isso vai gerando um terreno cada vez mais difícil para encontrar um caminho e negociado. Lourival, e de qualquer modo a gente tá no cenário de escalada. Eh, o Trump eh, incluindo ali usinas de energia, pontes, tem alvos civis, tá falando em invasão terrestre, não do Irã por hora, né, mas da ilha de KG. >> Uhum. >> Qual o limite deste momento de escalada?

Acho que ele tá unlimited, né? Assim, ele vai até o fim ou ele tem um grau, uma linha que ele não vai passar na escalada? >> Uhum. Bem, as capacidades estão mobilizadas. O existem 50.000 1 militares americanos

mobilizados para essa operação. Parte deles no Golfo Pérsico, uma parte na Europa, mas que estão engajados, estão eh em eh à disposição, né, do em prontidão para essa operação. caças F16 que vieram da da Alemanha, cafas F35 furtivos que vieram da do Reino Unido, todos de bases e usadas pelos Estados Unidos, são meios americanos, eh aviões tanques que fazem o abastecimento no A, KC135, KC46, eh, bombardeiros B2 e B52 estão eh em prontidão nos Estados Unidos. Um deles, um B1B, foi utilizado num dos bombardeios já a longa distância. Ele tava baseado no Reino Unido e 20 meios marítimos, 20 navios de guerra estão ali. Então existe a capacidade militar

para um desembarque que é necessário para realmente limpar aquela costa de fales, aquela costa escarpada onde se escondem os drones, os mísseis, os foguetes, eh, e os guardas revolucionários. Mas a decisão política não foi tomada. Hoje o presidente Trump esteve reunido com o Conselho de Segurança, mas ele não consegue tomar essa decisão porque ela é politicamente muito arriscada, né? é praticamente certeza que haverá mortes de militares. Eh, quatro mortes que ocorreram nas últimas duas semanas, somando-se as 14 anteriores, total de 18, já causaram comoção, consternação. É uma guerra

impopular, >> né? Uma guerra que o povo americano não aprova isso há poucos meses de eleições, no dia 3 de novembro. Então é uma decisão muito difícil que o presidente Trump tem pela frente. E se ele não desembarca tropas, eh, esse mais do mesmo de essa escalada que eu chamo de escalada vertical, que vai apenas eh somando aquilo os próprios os mesmos eh alvos. E hoje, aliás, ele estendeu geograficamente até o norte para demonstrar pro Irã, até a costa do Mar CAS, que não existe lugar seguro no Irã.

E e ali existem instalações, comando e controle da guarda, exatamente por estar distante do teatro de operações, eles tinham eh se concentrado ali, foi lá e atacaram para mostrar que não existe lugar seguro no território iraniano. Mas ainda é uma escalada vertical, não é uma escalada que traz novas capacidades, que traz uma criatividade como o Irã está fazendo uma escalada horizontal de recorrer aos rus no Straight Babel Mandeb. Então esse mais do mesmo aparentemente não será suficiente para devolver o Irã do controle do estreito de Ormuso. >> Dani, para finalizar, o Irã resistiria a uma invasão terrestre, ainda que apenas ali nas ilhas do Golf? >> Eu acho que existiria eh facilmente em razão da geografia, em razão da visão que o que a Guarda Revolucionária tem de vida e morte, né? o martírio ali vai ser

um presente para eles. E acredito também que seria um um quadro muito difícil de de se concretizar, né? Eu vejo que isso sim seria um brinkmanship, né? Isso sim seria eh uma uma ação extremamente arriscada e danosa pros Estados Unidos. E ao mesmo tempo, como bem disse o Lourival e você também apontou, o quadro não se transformará sem uma ação por terra. E essa ação por terra, nós

estamos falando de um país com quase 100 milhões de pessoas, de um povo que viveu a última guerra, que durou quase oito, 8 anos, não é, de uma resiliência enorme. Então, uma ação por terra ali seria o desastre total e completo pros Estados Unidos. Então vejo que mesmo que de maneira tática e localizada, os iranianos teriam todos os recursos, porque eles estão controlando a margem oriental, eles compreendem o terreno, eles conhecem bem as táticas e ali o dano para o outro lado seria muito maior. O custo sempre é de quem ataca e a vantagem é sempre de quem defende. Então, eu acho que seria uma uma ação extremamente eh eh inesperada, ao meu ver, uma ação dessa natureza ali agora.

>> Dani Zarredini, meu caro, muito obrigado. Dani, professor de relações internacionais e diretor do Instituto de Ciências Sociais da PUC Minas. Bom fim de semana, professor. >> Obrigado, Cai. Um abraço. Bom descanso

para você, pro Lourival. >> Lourival, bom fim de semana, meu caro, >> para todos. Aproveite, enjoy. Muito obrigado, meu caro, pela parceria. >> Caio Junqueira e Lourival Santana ali juntos. Antes você também acompanhou a

Thaí Herédia, é o WW trazendo análises tão importantes. Muito bem, estamos de volta, estamos ao vivo novamente, meio-dia em ponto e já chego te trazendo alguns dos destaques desta edição do Agora CNN. O presidente da Argentina, Ravier Milei, recebeu uma homenagem do governador de São Paulo, Tarciso de Freitas, no Palácio dos Bandeirantes. Ampliar a fiscalização de pesquisas eleitorais e conteúdos manipulados por IA são prioridades do presidente do TSE, mas esbarram em críticas de alguns colegas do tribunal. No Congresso Nacional, apenas duas das oito propostas prioritárias para o governo neste ano foram analisadas por senadores e deputados. Uma delas é a

medida provisória sobre a CNH e a outra é a lei antifacção. E a guerra no Oriente Médio, presidente dos Estados Unidos disse que o Irã adoraria fazer um acordo para encerrar a guerra, apesar de considerar que Teran não está pronto para isso. Vamos então falar aqui de novo do presidente da Argentina, porque a gente tem uma visita que é importante pro Brasil, importante pro espectro político representado por ele e esteve agora a pouco, recebeu agora de manhã uma homenagem do governo de São Paulo chamada a eh Ordem do Ipiranga, que é considerada a mais alta honraria do estado. Adriana Deluca acompanhou tudo, conversou ao vivo com a gente e agora traz para você um resumo. Javier Emilei cumpriu neste sábado uma agenda oficial de visita ao Brasil. O

presidente da Argentina foi recebido no Palácio dos Bandeirantes, sede do governo de São Paulo, pelo governador Tarcísio de Freitas. A recepção contou com uma guarda de honra, cerimônia reservada a chefes de estado e autoridades. A tropa militar formada na entrada do palácio, prestou as honras oficiais ao presidente argentino. Na sequência, a Milei recebeu a ordem do Ipiranga no grau de Gran Cruz, a mais alta honraria concedida pelo governo de São Paulo. A condecoração é destinada a personalidades que tenham prestado serviços considerados relevantes ao estado. Milei chegou ao Brasil ainda na

noite de sexta-feira em um voo oficial. Depois do desembarque em São Paulo, ele se hospedou em o hotel da capital antes de cumprir a agenda deste sábado. Após a cerimônia no Palácio dos Bandeirantes, Milei participou de uma reunião com o governador Tarcísio de Freitas. Segundo o governo paulista, o encontro teve como pauta temas de interesse comum entre São Paulo e a Argentina. do Palácio dos Bandeirantes. O presidente Javier Milei

seguiu para a zona oeste para participar da Convenção Nacional do Partido Liberal, que oficializa o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. A visita de Milei ao Brasil ocorreu sem um encontro com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Também não houve reunião com o ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre medidas cautelares determinadas pelo Supremo Tribunal Federal, entre elas a proibição de receber visitas com finalidade política. Após a passagem pelo Brasil, Milei deverá seguir a agenda internacional com viagens ao Peru, Equador e Colômbia. Visita bem importante a Lucinda Pinto, nossa analista de economia, falou dos contornos econômicos e políticos deste sábado. Vamos ouvir

>> a visita de Ravier Mileia Tarcío de Freitas tem um simbolismo econômico bastante importante. Os dois líderes defendem uma agenda econômica muito parecida e essa agenda inclui responsabilidade fiscal, corte de gastos, privatizações, aumento da participação do setor privado na economia e uma maior abertura da economia ao comércio internacional. Claro que os dois governam em contextos muito diferentes. Milei assumiu um país numa crise econômica muito profunda e adotou medidas bastante duras, bastante enérgicas de corte de gastos que tem permitido uma reorganização financeira do país. Já Tarcísio de Freitas governa o maior estado brasileiro responsável por aproximadamente 2/3 do PIB do país e, portanto, tem espaço para adotar as suas medidas de ajuste de forma bem mais gradual. Seja como for, Milei e Tarcísio

também tem interesses econômicos para serem discutidos. O estado de São Paulo hoje é o maior parceiro comercial da Argentina no Brasil e a gente tá falando aqui de comércio de veículos, autopeças, máquinas e equipamentos. Agora, Milei chega ao Brasil num momento bastante sensível em que o Brasil está sentindo na pele o impacto da política internacional sobre a economia. Estamos falando da taxação. Essa semana o governo americano definiu mais uma tarifa sobre o Brasil e isso levou para alguns setores a taxa a 37,5%.

A Argentina não ficou imune a essa onda de tarifação por parte do governo de Donald Trump, mas tá sentindo muito menos, tá sofrendo taxas muito mais baixas, porque fechou um acordo comercial no início do ano com o governo americano, em que foram isentados alguns produtos ou tarifa as tarifas foram reduzidas para uma série de itens comprados pela Argentina do mercado americano. E essa visita de Milei, ela inicia uma série de viagens que ele está fazendo a países da América do Sul. Ele vai depois do Brasil pro Peru, depois pro Equador e pra Colômbia. Todos países que hoje t governos de direito e, portanto, políticas econômicas mais liberais. Então, o fato dele iniciar essa série de viagens justamente pelo estado de São Paulo pode ser uma demonstração de que hoje o estado eh governado por Tarcío de Freitas é identificado como parte desse polo mais liberal economicamente que se instala na América do Sul.

Lucinda Pinto trazendo o olhar pra gente. Já estamos aqui com Juliana Camargo, nossa expert em agronegócio, que a gente vai emendar aqui o assunto. Mas, ó, só para mostrar para vocês essa questão toda do Javier Milei já também aqui na nossa aba de política, tá? Milei visita o Palácio dos Bandeirantes e recebe honraria. E aí a aba de política que tem várias coisas e que a gente vai citar também questões do TSE, inteligência artificial, tem aqui as travas na articulação do governo dentro do Congresso. Olha que importante isso

aqui. Debate político perde espaço para redes sociais. Puxa vida, hein? Centrão, Brasil nas questões militares. Mas onde eu vou chegar com a Juliana Camargo, que está aqui com a gente? Ô, Juliana, o bom

depois do tarifaço, os setores não dormiram. É, desde então >> o agro ficou daquele jeito, os últimos dias intensos, né, para vocês na cobertura do agro para acompanhar todas essas repercussões. Inclusive a Lucinda citou as questões de tarifaço, Brasil, os próprios argentinos que também foram taxados pelos Estados Unidos. E até agora a gente tá ali compreendendo o que as letras miúdas dessas mais de 400 páginas dos Estados Unidos determinam dos setores brasileiros, né? Exatamente como a Lucinda já adiantou, alguns setores sendo taxados em 37,5%, né? Imagina, tira qualquer

competitividade de encarar os Estados Unidos nesse momento. A gente tem como carro chefe o etanol. >> Por quê? Porque os Estados Unidos são grandes produtores de etanol também. E é engraçado quando a gente pensa aqui no Brasil, a gente pensa automaticamente no etanol da cana de açúcar. A gente tem

pena safra. Perfeito. >> Mas o Brasil também tá crescendo na produção de etanol de milho, que é a principal produção, a principal matériapra lá nos Estados Unidos, que são grandes produtores de milho. Então, ou seja, antes a gente concorria com etanol de cana de açúcar, que a a colheita começa agora em abril, vai até agosto, setembro, mas agora não, com o milho entrando na jogada, a gente vai ter etanol para abastecer o mercado interno e também para exportar durante o ano todo. >> Ô, Juliana, e ali no Antela já aparecendo que a CNI estima, né, 4.000 1

produtos impactados por essa taxa. E aí, além de ver com você esses produtos e tudo mais, ó, um resumo, quando você deixa de ter um caminho tão bom de parceria comercial, naturalmente você começa a procurar outros parceiros, né? Deixa eu olhar pro mundão e ver quem é que compraria esse meu produto com uma taxa que não seja igual dos Estados Unidos e que eu consiga redirecionar esse produto. >> Exatamente. Agora tem que, né, diversificar. Até no passado recente, os

Estados Unidos eram principal clientes do Brasil, mas hoje a gente em várias áreas a gente já consegue a procurar distribuir essa esses produtos. Por exemplo, a China hoje é o maior parceiro comercial do Brasil, não no caso do etanol, mas a gente pode usar como exemplo as carnes, né? Hoje a China compra do que do montante que a gente exporta, 50% de carne bovina vai para lá. A gente tá numa questão de cotas também com a China, né? para pr para proteger também os seus produtores.

Quando a gente fala de carne bovina, a partir de agora, a carne que exceder essa cota vai ser taxada também 55%, não é só Brasil, tá gente? É uma medida que a China adotou para vários países, só a título de comparação também, que ela também cria medidas protecionistas. Então o Brasil pegou a maior cota e no caso da carne, a gente acha essa carne que sobrar aqui que iria pra China, provavelmente vai para Estados Unidos, porque felizmente a carne não foi taxada, não entrou nesses 37,5%. >> A carne tem uma cota fixa de 26,5%, imagina se somar com 37, >> passaria de 50, né? é ia ia ficar inviável, mas como ele pensou nos norte-americanos, né, nos seus consumidores, ele tirou o pé do acelerador, no caso da carne e de outros produtos. A Câmara do Comércio do

Brasil, Estados Unidos, diz que 50% da receita, né, que a Archan diz que 52,9% das importações de produtos do Brasil para os Estados Unidos ficaram isentos. Isso equivale a 22 bilhões de dólares em negócios, mais 25%. É, a gente tá vendo aqui na tela, ó, os isentos são alguns dos produtos que representam aí 50% da receita. Aeronaves pesa bastante também, ficou totalmente isentos. Nessa taxinha aí de 12,5%, que é a novidade, de acordo com a Câmara, cerca de 4% dos produtos entrou nessa taxa exclusiva de 12,5%.

>> Ou seja, se a gente observa do montante 4%, alguém pode dizer: "Ah, nossa, mas tão pouca coisa". Mas para o setor especificamente que é afetado, >> sim, >> isso é um baita de um problema. Por isso que esses setores que foram eh isentos disso tudo, a exemplo dos produtos para alimentação animal ou couros e peles, são setores que acabam respirando um pouquinho mais. Isso aqui, por exemplo, Juliana, produtos para alimentação animal, significa que eles nos Estados Unidos precisam precisam da gente. >> Precisam da gente >> para esse setor >> e estão interligados, né? Ó,

>> carne, cor, produtos. Então ele precisa para alimentar, para alimentar os rebanhos, não só os bovinos, suínos, aves e acaba sendo interligado. São subprodutos de uma cadeia só no final das contas. >> E o nosso cafezinho que continua na necessidade deles, né? >> Então, foi um trabalho muito intenso que teve apoio inclusive da Associação Norte-Americana das Indústrias de Café, porque elas dependem muito do da matéria-pra brasileira. Então, a Café,

que é uma entidade aqui do Brasil, a BIC, várias entidades brasileiras do setor cafeiro se uniram a essa National Cof lá nos Estados Unidos, participaram de audiências, não só nos últimos dias, nas últimas semanas, desde o ano passado, quando saiu a primeira tarifa, eles têm participado ativamente de tarifas para mostrar pro governo norte-americano que o café brasileiro é essencial para manter a inflação sobre controle, para abastecer o mercado interno. Então eles atuaram há muito tempo, há mais de um ano, para mostrar a necessidade do café e conseguiram, né, café verde, torrado, moído e principalmente o solúvel, que é bastante exportado lá para os Estados Unidos. Então café tá 100% isento, >> assim como as frutas tropicais aqui mostrando que os latinos se alimentam bastante na América do Norte com as suas guacamole e todos os seus menus, né, Juliana? Açaí que só produz aqui. Imagina a variedade que nós temos de bananas e também uma mão. Também são as

frutas isentas, mas abra frutas que a entidade que representa, né, o setor de frutas diz que melancia, melão e uvas, eles estão avaliando ainda naquela lista extensa como é que vai ficar a situação desses três produtos que os Estados Unidos também produzem, parece que outros fornecedores também produzem. >> Muito bem. Tá ali tá aqui todas as matérias também em nosso site. Tem uma outra arte ou não? Você me engan >> é tem as dos tarifados. né? Aqui os que

sofreram a tarifa, no caso, o mel ficou isento daquela tarifa de 25%, mas >> foi taxado em 12,5%. E o carro chefe, que a gente começou falando do etanol, né, que não só 12,5%, 25%, juntou tudo 37,5%. Juliana Camargo explicando pra gente aqui todas essas questões que inclusive o governo federal já falou algumas vezes sobre a tal da lei da reciprocidade e durante as entrevistas, tudo que a gente ouve dos setores, Juliana, é muito comum ver os representantes dizerem assim: "Olha, aquele plano Brasil soberano ótimo, nos ajudou, mas essa lei da reciprocidade tá dando coceira nos setores, porque eles têm receio mesmo que isso possa piorar, né? >> É, imagina, né? vai defender alguns setores e pode criar problemas para outros, né? No final das contas, a gente

tá falando aí de 50% que tá isento. Então, não é uma briga que a maior parte dos setores aprova. Então, tem que ir com muita cautela, claro, com acordo, conversas, mas muitos especialistas acreditam que isso vai ser resolvido só no próximo mandato, no próxima eleição. >> Vamos ouvir então o colunista do CNN money, José Pimenta, que é especialista em comércio internacional. Coisa que o governo vai fazer é acionar OMC, né? Nós que estudamos a OMC, a

gente sabe da importância do comércio multilateral, das regras multilaterais de comércio. O órgão de solução de controvérsias da OMC hoje tá atuando de forma muito limitada. Então assim, ele tá no papel dele de jogar mesmo com isso. É uma é uma ferramenta. É mais uma ferramenta, assim como a lei de reciprocidade. Mas aí o outro lado da

moeda que é o exportador. É esse que tá lá no chão da fábrica, é esse que exporta e esse que tá sofrendo. Esse sabe que o tempo urge, o tempo é curto e como você mesmo falou na questão da CNI, são mais de 4.000 itens, quase 30% da nossa economia, das nossas exportações, desculpa, vai ser afetado e a gente sabe já, né, de setores que já não de hoje já estão sofrendo muito com isso, com essa com essa problemática em termos de tarifa que tá fazendo com que haja uma perda de competitividade agora ainda mais forte do produto brasileiro em solo norte-americano. Então, para esse exportador de fato essa solução de longo prazo, ela é inoc >> Bom, dito isso, trouxemos aqui para vocês um pouco mais dos olhares em relação aos efeitos do tarifas, que não é a exclusividade do Brasil, né? Você

tem uma dezenas de outros países também tarifados e cada um vendo como é que resolve da melhor maneira com os Estados Unidos. Mas agora é hora de mudar de assunto, hein? Vamos falar de eleição.

Diga a verdade. Quando você vê uma postagem na rede social, você consegue assim muito rapidamente já dizer: "Ah, isso aqui com certeza é inteligência artificial". Ah, não, isso aqui é e a tá na cara. Ou de vez em quando você se surpreende quando outra pessoa diz: "Não, mas isso é a e você pensa: "Caramba, mas nem percebi". Imagine isso no período eleitoral. Como é que fica a

regra? Cada campanha vai ter de colocar um selo e isso foi feito com inteligência artificial. E se não cumprirem, o que ocorre? Como é que é essa fiscalização? As pesquisas eleitorais e o que eu tava dizendo, a inteligência artificial vem sendo as pautas prioritárias do atual presidente do TSE, Cásio Nunes Marques. Desde que

tomou posse no tribunal, em maio deste ano, Nunes Marques foi indicado por Bolsonaro ao Supremo e agora também acumula a missão de presidente do TSE. O ministro tenta ampliar a fiscalização de levantamentos, por exemplo, e de conteúdos manipulados por inteligência artificial. Mas Gabriela Veras, a depender do assunto, tá enfrentando algumas resistências? Gabriela, bem-vinda.

>> Oi, Elisa. Tá sim, viu? A gente traz aqui, trouxe, né, ao longo dos últimos dias, inclusive que essa questão da inteligência artificial tem sido, digamos, uma uma questão prioritária do ministro Cio Nunes Marques, que é o presidente do TSE, visto, né, as determinações que ele tem tomado, as orientações que ele tem dado inclusive aos tribunais regionais eleitorais. Agora, com relação aos institutos de pesquisa, aqui em Brasília, a gente também acompanhou em uma oportunidade uma reunião entre os integrantes do TSE, os representantes do dos institutos de pesquisa, em que o ministro Ct Nunes Marques sugeriu um selo de qualidade para aqueles institutos que mais se aproximassem do resultado oficial das eleições. E essa questão foi alvo de críticas, viu? os próprios

representantes dos institutos naquela ocasião resistiram a esse selo de qualidade diante desse requisito, né? falaram que a as pesquisas de intenção de voto demonstravam o recorte daquele momento e não necessariamente o resultado oficial das eleições e que por isso seria um pouco mais difícil, uma missão maior, né, que os os institutos de pesquisa conseguissem de fato esse selo de qualidade. Depois dessas críticas que foram feitas a essa sugestão dada pelo ministro Cássio Nunes Marques, essa ideia foi aí diminuída, digamos assim, né? A questão envolvendo os institutos de pesquisa, o ministro chegou a dizer que era importante eh ser isento ali no no momento em que as perguntas estavam sendo feitas, mas não colocou nenhum tipo de regra, como a utilização de vídeos, de fotos, enfim. eh, materiais que pudessem induzir, né, ao voto, digamos assim, dos eleitores, das das pessoas que estavam sendo questionadas naquele momento. Agora, uma

outra preocupação, né, como a gente estava falando, muito presente no Tribunal Superior Eleitoral para este período de eleições é o uso da inteligência artificial. a gente vê uma mobilização já há algumas semanas da presidência do TSE, no que diz respeito a tentar encontrar aí maneiras, instrumentos de tentar fazer com que as redes sociais se tornem o mais isentas possível, né, dentro do do possível, dentro do razoável e evitar também a disseminação em massa de conteúdos artificiais, de conteúdos manipulados, conteúdos que traz fazem algum tipo de desinformação. Então, recentemente, o próprio ministro Cio Núes Marques enviou um ofício aos tribunais regionais eleitorais solicitando que eles acionem aí autoridades competentes no assunto, né, universidades, empresas que são especializadas em inteligência artificial para que haja um auxílio ao longo de todo o processo eleitoral, auxílio à justiça eleitoral. Elisa, >> Gabriela Veras trazendo aqui os olhares em relação à eleição e as regras, né, que vão ter de existir, mais do que as regras, a fiscalização que seja colocada em prática para diminuir o cometimento de crimes com quem usa mentira e ilegalidades em cima de uma campanha. E por falar nisso, em campanha, toda vez que a gente compartilha uma pesquisa de intenção de voto, a gente fala o pré-candidato, não só em pesquisa, mas para citar um exemplo, o préando. Por

que que a gente fica falando pré? porque não teve ainda a oficialização da candidatura, mas esse ainda vai mudar nas próximas horas, tá? Por exemplo, o PL oficializa hoje a candidatura de Flávio Bolsonaro. A presidência é uma convenção nacional que ocorre aqui em São Paulo e nós imprensa, lógico, estamos acompanhando tudo isso. Vinícius Murad é quem conta pra gente o que tá acontecendo exatamente, como é que fica a agenda e de que maneira eles planejaram essa oficialização de campanha de Flávio Bolsonaro. Murade,

boa tarde. >> Ótima tarde, Elis. a você, todos que nos acompanham. O evento começou um pouco atrasado, a partir das 10:30 da manhã e neste momento está acontecendo. Ainda não houve a homologação oficialmente por aqui da ainda pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República, mas pelo evento acontecer aqui em São Paulo, eh, existe um certo destaque neste momento, nessa fase mais inicial do evento, as candidaturas do partido do PL por aqui. O que a gente tem de

informação, é, neste momento, é que o André do Prado, pré-candidato ao Senado, na chapa do governador do estado de São Paulo, Tarcis de Freitas, para a reeleição, André do Prado pré-candidato ao Senado, ele fez um discurso agora a pouco. Quem também já falou foram os líderes nacionais do partido, em primeiro lugar, Valdemar Costa Neto. Foi o primeiro discurso a acontecer por aqui. Presidente nacional do PL disse que o candidato Flávio Bolsonaro vai resgatar a esperança do Brasil, destacou diversos feitos do governo Bolsonaro e disse que a direita hoje é perseguida no Brasil. Rogério Marinho, que é ex-ministro de Jair Bolsonaro, secretário geral do PL e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro à presidência, adotou o mesmo tom, um tom de resgate da memória do que foi o governo de Jair Bolsonaro. E eles têm

reiterado por aqui que não só o ex-presidente Jair Bolsonaro, como o grupo político da direita tem sofrido perseguição no nosso país. Tarcis de Freitas é esperado para chegar em instantes, apoiado aqui em São Paulo na disputa pela reeleição pelo próprio PL que realiza essa convenção nacional hoje. E ele deve chegar acompanhado do presidente argentino Javier Milei, como você viu na CNN Brasil, esteve mais cedo no Palácio dos Bandeirantes. Sérgio Moro, pré-candidato ao governo do Paraná pelo partido, também a presença confirmada deve discursar e Flávio Bolsonaro deve encerrar o evento. Eu volto com você, Elisa.

>> Vinícius Murade conversando com a gente então da convenção, trazendo as informações do partido e como é que fica a agenda neste sábado de oficializar essa campanha de Flávio Bolsonaro. Muito obrigada, Murad. Meio-dia, 23 minutos, vamos aqui de destaques internacionais. Mais de 200.000 pessoas tiveram de sair de casa por causa de incêndios florestais que estão completamente fora de controle na França e também na Espanha. Cerca de 1000 bombeiros estão

mobilizados para combater essas chamas. Essas imagens que você está vendo, impressionantes inclusive são do sul do território francês. O governo disponibilizou um enorme avião militar de carga que vai conseguir carregar cerca de 20 toneladas de água para ajudar o trabalho de quem tá aí, ó, no fronte tentando apagar o incêndio. As autoridades estão priorizando a retirada de pessoas de grupos de risco. Então são idosos, pessoas com algum problema respiratório, dificuldade de locomoção para retirá-los desses ambientes, que foram inclusive orientados a não se expor do lado de fora de casa por causa da fumaça que é muito densa. Uma das

partes mais atingidas é a cidade de Bordau. É a sexta maior cidade da França, além de ser muito conhecida pela produção de vins. Essas imagens são da França. Agora veja o registro da Espanha. As equipes igualmente trabalhando. E essa aqui é uma imagem

muito sensível, né? Você vê um animal recebendo água, >> se refrescando e ele quase que encontrando um acolhimento ali, ó, nos resgatistas que estão ali simplesmente ajudando-os para não morrerem em meio ao calor. Eles atuam no resgate dos animais nessas áreas de fazendas em regiões rurais, que fica a oeste da capital Madrid. As autoridades locais consideram que os incêndios na região são os piores já registrados na história. Os governos, tanto da Espanha quanto da França, pediram ajuda para toda a União Europeia, tamanho problema e fogo incontrolável nos dois países.

Agora falando um pouquinho sobre o Oriente Médio, uma nova frente de conflito no Oriente Médio, agora é considerada aberta. Inclusive é sobre algo que a gente já citou nos últimos dias. Lembram-se você que acompanha a gente todo dia, nós falávamos dos rebeldes que ficam no Yemen, um grupo chamado de Rutis ou UTIS. Eles são apoiados pelo Irã e eles tinham previsto nos últimos dias que, ó, a depender do do avanço do conflito, a gente vai prejudicar a passagem de navios aqui no estreito, que fica ao sul do nosso país, que faz fronteira com a Arábia Saudita. A notícia hoje é que eles atacaram a Arábia Saudita com mísseis. Uma coluna

escura. Veja aí, uma coluna escura de fumaça foi vista na cidade de Gizan, fica na costa do Mar Vermelho. E as imagens foram compartilhadas e nós eh mostramos elas para vocês. Então, a partir de agora, segundo o porta-voz dos rutis, os alvos eram instalações da gigante saudita do petróleo, porque a Arábia Saudita é uma altíssima produtora de petróleo, né, e distribui, vende isso para todo o planeta. Eh, e essa gigante do petróleo em questão é a estatal Saludi Aranco.

E os ataques foram cometidos com dezenas de mísseis e drones. Por isso que vocês estão vendo essas imagens. A informação que chega pra gente primeiro sobre a empresa, né? Foram atrás, lógico, dessa empresa para uma manifestação. Por enquanto não se manifestaram. O governo

saudita emitiu alertas paraa população por causa do perigo. O mais importante é te contar que, por enquanto, não tem informação de vítimas, tá? Apesar do ataque, do impacto e de toda essa fumaça, não tem informação de vítima. Mais cedo, forças oficiais do governo do Yemen, que são apoiadas pela Arábia Saudita, conduziram ataques contra depósitos de armas dos rotis. As tensões na região aumentaram nesta semana depois que rebeldes e aí para nortear você, eu vou usar aqui o mapa, tá? para poder

nortear você com a imagem aqui do meu espelhamento. Ó, vocês vão acompanhar aqui primeiro. Eh, o que a gente fala muito é isso aqui, né? É o estreito de Ormus. Aqui para cima você tem o Irã.

Pro lado de cá, o lado esquerdo, Líbano, Israel, Iraque. Isso aqui você já conhece, o estreito de Ormuso, os navios. Quando a gente fala dos rutis, é aqui para baixo, ó, também é um é um acidente geográfico também. Você tem aqui uma, eu vou chamar de curvinha geográfica, tá gente? que é aqui esse estreito. Quando a gente fala sobre os

rutis, tá aqui o território do Yemen. Os rutis ficam exatamente aqui. Só que o Yemen faz fronteira, olha aqui o tamanho da Arábia Saudita que fica aqui acima. Eles fazem fronteira com a Arábia Saudita. E aí o problema é exatamente por aqui. Rebeldes apoiados

por Teran anunciaram que atacariam novos navios sauditas. que tentassem acessar o Mar Vermelho. Então, é uma situação muito sensível por causa da expansão do conflito, exatamente nesse estreito que fica ao sul do Yemen. Espero que o mapa tenha ajudado vocês aqui, porque é tão difícil, né? A gente anda mais à distância compreender complexidades de uma guerra, Oriente Médio e as suas questões territoriais. Bom, saindo do

Oriente Médio, indo pros Estados Unidos, o presidente Donald Trump disse que o Irã adoraria fazer um acordo para encerrar a guerra. Ele disse isso num evento, aquele tradicional jantar com correspondentes que já tinha acontecido, mas teve uma tentativa de ataque a Trump, foi remarcado e o jantar aconteceu ontem. Trump discursou, disse que o Irã gostaria de fazer um acordo e que, segundo Trump, apesar dessa suposta vontade de Teran, ele acredita que o país não está pronto para isso. Mesmo assim, o presidente reforçou que está disposto a ouvir os iranianos. Trump também afirmou que o Irã não tem mais força aérea, nem marinha, e que o país tem poucos drones atualmente. As

declarações ocorrem após o presidente discutir uma escalada do conflito com conselheiros e integrantes de gabinete, de acordo com uma fonte do governo que disse essa informação à CNN. Ainda durante esse jantar, Trump falou várias coisas, algumas inclusive bastante delicadas de críticas à imprensa. E ele fez ali uma espécie de uma brincadeira. Você vai ver que ele tira um chapéu e põe um chapéu na cabeça. E o ano que tá escrito é 2028. Ele brincou que vai concorrer à

reeleição, o que a Constituição Americana não permite no caso. Vamos ver esse trecho.

And I want to save your ratings. I'm pleased to announce my intention to and this is somewhat of a scoop my intention to run for a fourth as president of the United States. I will be doing that. I will be having an official. Yeah.

Meioia 31 minutos intervalo. Aqui no Agora CNN em instantes a gente fala de tantos outros assuntos, incluindo o Congresso Nacional que tá em recesso, mas tem muita coisa pra gente analisar, viu? Apenas duas das oito propostas prioritárias para o governo neste ano foram analisadas por senadores e deputados, apenas duas. A gente vai conversar com você quais são e como é que tá esse clima ali entre executivo, legislativo e outras coisas mais. Até já.

>> Contas de adolescente do Instagram com proteções automáticas sobre o conteúdo que eles podem ver. Quem pode entrar em contato com eles e até avisa a hora de sair do celular? Proteções automáticas para adolescentes. Tranquilidade para os pais. >> Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos.

Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente

alimenta um futuro melhor. >> A desnutrição, as epidemias e os desastres naturais não escolhem hora nem lugar. Por isso, neste exato momento, as equipes de médicos sem fronteiras estão salvando vidas nos cantos mais esquecidos do mundo. >> As crianças menores de 5 anos são as mais frágeis. Nessa faixa etária, só de desnutrição, milhões morrem por ano. Por

isso, nós estamos aqui salvando vidas. Seja doador de médicos sem fronteiras. Com apenas R$ 1,50 por dia, R$ 45 por mês, você nos ajuda nos atendimentos médicos a realizar partos e fazer campanhas de vacinação. >> Com a contribuição de cada doador, médico sem fronteiras, vacina por ano milhões de pessoas. Nós não precisamos de muito para salvar vidas, mas se você nos ajudar, nós fazemos a nossa parte.

>> Seja doador de médicos sem fronteiras. Acesse agora doe.org.br. BR.

Médicos sem fronteiras. Precisamos de você para salvar vidas. Amanhã no negócio vamos receber Marcelo Altieri, presidente da Iara Brasil. Pode ser um dos mais severos das últimas décadas. Como é que vocês estão acompanhando isso? Esse é um ano que o

problema tá dado e lo que a gente pode fazer é trabalhar em práticas agrícolas que ajudem agricultor extraer o maior resultado. Mas gente não pode fazer chover. >> É negócio. Amanhã 8:45 da noite. >> É negócio, apoio.

Remessa online. Especialista em câmbio e transferências internacionais. Souza Lima. Em segurança, todo cuidado é pouco. Escolha quem cuida muito. Mercado

Pago, soluções de pagamento à altura do seu negócio.

Voltamos em bem-vinda. Bem-vindo de volta. Sabadão na área, dia 25 de julho. Tanta notícia é política, economia, cultura. Tem gente que hoje só pensa no primeiro show da Xuxa, que vai ter o primeiro show da Saturnê, né, que é a última viagem da nave aqui na cidade de São Paulo. Ingressos assim hiper

esgotados tem neste fim de semana e também no outro a Xuxa, as paquitas, enfim, parte da cultura brasileira tão significativa, né? Parte da história da televisão brasileira, da música brasileira e esse show aí que tá dando o que falar. Olha, voltando aqui te contando que a defesa nacional, porque tem uma questão de meio ambiente, clima, que a gente já vinha acompanhando nos últimos dias, o anúncio de que poderia ficar sensível à situação no Rio Grande do Sul. E aí nós temos, além de alguns registros, agora a Defesa Nacional que reconheceu a situação de emergência em 17 cidades do Rio Grande do Sul que foram afetadas pelas enchentes desta semana. E eu começo falando contigo com essa imagem que é impressionante, uma casa boiando, uma casa de madeira ali inteira boiando no rio. Os municípios que estão

enquadrados nessa questão de reconhecimento de emergência, eles podem solicitar os recursos de intervenção da Defesa Civil para o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional. Com a aprovação da equipe técnica da defesa sobre as metas e valores, uma portaria é publicada no Diário Oficial da União com o valor a ser recebido por este município que fez a solicitação. Até aproveitando para te atualizar, ontem o nível do rio Taquariu da cota de inundação. Isso é uma ótima notícia. baixou mais de 8 m, especificamente na cidade de Lageado, depois de ter atingido quase 25 m na última quarta-feira. Segundo a

prefeitura de Lageado, o rio segue baixando seguindo ao nível que eles chamam de seguindo o nível que eles chamam de normalidade, que é de 13 m. Mais de 13 pessoas seguem desabrigadas na região do Vale do Taquari. Estamos aqui acompanhando e torcendo que o quanto antes elas consigam com segurança, evidentemente, voltar para casa. Falando agora sobre uma tempestade, Ribeirão Preto fica aqui no interior do estado de São Paulo, cidade hiper conhecida, eh, importante para economia, Agrixow, feira agropecuária. Teve uma tempestade, você vai ver que a imagem e e daqui a pouco vai aparecer a imagem de uma ventania aí impressionante mesmo. meteorologistas dizem que o que

aconteceu nas últimas horas em Ribeirão Preto é um fenômeno provocado por uma série de as chamadas microexplosões, que é quando uma nuvem muito poderosa chamada de cúmulous derrama todo o volume de água de uma única vez. Segundo a Defesa Civil, a força da tempestade, que durou 20 minutos derrubou árvores. Vocês estão vendo aí nas imagens, atingiu casas, atingiu comércios. Essa aí é uma das praças da cidade. E aí, por causa deste problema, vejam aí um telhado, tá vendo? De um comércio que

simplesmente cedeu, entortou. Só que questão financeira a gente ainda resolve, né? A vida é que é irreversível. Um idoso de 82 anos morreu. Ele teve a casa atingida pela ventania e aí passou mal e perdeu a vida. Agora veja a

ventania que eu me refiro com chuva. Olha aí, as rajadas de vento passaram dos 100 km/h. Além da chuva, que já foi um problema, também teve queda de granizo e é isso. Acabou impactando o serviço de telefonia, as pessoas ficarem comunicáveis também sem energia elétrica. De acordo com a responsável por esse fornecimento, a CPFL paulista, cerca de 300 equipes trabalham na reconstrução de mais de 30 torres e na troca de mais de 250 postes na cidade. Até agora, 54.000

pessoas seguem sem energia. Os bombeiros disseram que receberam mais de 400 chamados. A prefeitura chegou a decretar estado de emergência após o temporal. E aproveitando o assunto, agora pro fim de semana, a previsão é que isso não ocorre de novo, sol, mas as temperaturas continuam baixas pela manhã. Meioia 38, quase virando meio-dia:39, vamos de esporte. E começamos com uma

grande notícia. Seleção brasileira feminina de vôlei maravilhosas estão na decisão da Liga das Nações. Foi agora de manhã um duelo muito equilibrado, hein? Brasilzão venceu a Itália na semifinal e vai em busca de um título inédito. O placar foi de 3 a 2.

Imagina bem apertado, hein? Três sets a do partida em Macau, na China. Com 22 pontos, a Ana Cristina foi a melhor enquadra. Amanhã na decisão, o time vai enfrentar a Turquia, que bateu a China na outra semifinal por três sets a 0, ou seja, foi menos apertado, né? Venceram por 3 a 0. Boa sorte para as nossas

atletas. E o futebol, hein, começa hoje com três jogos, o segundo turno do Brasileirão. Vamos ver a programação então pro fim de semana. Duas partidas começam às 6:30. Vejam aí, nós temos o Atlético Paranaense em Curitiba, que faz boa campanha, inclusive o Atlético Paranaense, recebe o Internacional, que não tá lá muito bem, né? Tá pertinho da

zona de rebaixamento. E na Vila Belmiro, o Santos, que também está entre os piores do campeonato, pega o Lanterna, ou melhor dizendo, a lanterna, a Chapecoense. O Neymar, gente, tá confirmado, viu? vai jogar hoje às 8:30 da noite. O Vasco e o Miraçol fazem confronto direto na briga para fugir das últimas colocações. É

bastante gente preocupada aí, hein, querendo vencer esse jogo. O que resta pro meu Grêmio, ó. Amanhã mais sete jogos, tá bom? Às 4 da tarde tem Cruzeiro e Botafogo, vai ser no Mineirão. Bahia e Corinthians jogam em Salvador e tem mais. Eita, que apareceu

o Grêmio em tela agora, hein, gente. Às 6:30, o Bragantino e o Coritiba jogam em Bragança. O Grêmio e o Fluminense jogam em Porto Alegre, que vença o melhor. Mas Grêmio, por favor, um golzinho que seja, a gente agradece. E Porto em, como é que fala? No Maracanã, até me confundi aqui.

Desculpa, gente. Minha paixão me confundiu. Flamengo enfrenta o São Paulo no Maracanã. E para fechar, dois confrontos às 7:30 da noite. O Remo e o Vitória jogam em Belém e o Palmeiras, líder, joga contra o Atlético Mineiro aqui em São Paulo.

Vamos falar do ídolo da Copa do Mundo. Bom, a Copa deixou muitos ídolos, mas o goleiro Vozinha foi uma loucura, hein? Ele tá próximo de um novo capítulo na carreira, viu? principal nome da seleção de Cabo Verde no Mundial deve assinar contrato com Colo Colo no Chile. Sim, Castechano, isso deve acontecer nos próximos dias. Segundo a imprensa local,

o jogador de 40 anos aceitou um acordo com duração de 1 ano e meio. Quando ele defendeu o Cabo Verde do Mundial, vamos lembrar aqui que Vozinha tava desempregado, para além do, né, do que tava praticando na seleção, tava sem clube e chamou atenção de clubes de vários países, incluindo a gente aqui no Brasil. O Colo Colo é o maior campeão chileno com 34 títulos nacionais. E agora será que a gente vai ver Vozinha de fato jogando no Chile? Vamos acompanhar aí em breve.

Para quem gosta de velocidade, para esses carros que chegam a mais de 300 km/h, o inglês Land Norris vai largar na frente no GP da Hungria. O piloto da McLaren conseguiu fazer a melhor volta nos segundos finais da classificação. Ele superou o Hamilton da Ferrari por apenas 12 milésimos de segundo. O Leclerc, também da Ferrari, e o Kim Antonelli da Mercedes, que é inclusive o líder da temporada, vão sair na segunda fila do grid. O brasileiríssimo Gabriel Bortoleto vai largar na 14ª posição. O

GP da Hungria é amanhã, a partir das agora eu esquecia. Bom, mas de manhã a âncora aqui foi improvisar e esqueceu o horário do começo da do início da prova, mas de manhã já ocorre a prova, tá bom? E boa sorte, lógico, ao nosso brasileiríssimo Gabriel Bortoleto. Vamos de intervalo. Em instantes a gente fala de política. Sim, apenas duas das oito

propostas prioritárias para o governo neste ano são analisadas por senadores e deputados. a medida provisória sobre a CNH e também a lei antifacção. Mas e as outras? Seis, o que aconteceu? A gente já fala sobre isso. Até já.

Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta aberta veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente

alimenta um futuro melhor. >> Contas de adolescente do Instagram. Eu eu resolvo >> com proteções automáticas sobre o conteúdo que eles podem ver.

>> Quem pode entrar em contato com eles e até avisar a hora de sair do celular. Contas de adolescente do Instagram. Proteções automáticas para adolescentes. Tranquilidade para os pais. Nesse momento, milhões de crianças sofrem de desnutrição severa.

Elas precisam de alimentos e nutrientes vitais. Algumas ficam tão fracas que mal conseguem ficar em pé. A cada ano, mais de 1 milhão de crianças menores de 5 anos morrem de desnutrição. Com seu apoio, podemos salvar vidas com uma solução muito simples. Esse alimento terapêutico contém vitaminas e nutrientes essenciais que ajudam as crianças a se recuperarem da desnutrição.

É fácil de usar e as famílias não precisam de água ou qualquer preparo especial. Doue agora. Ajude o UNICEF a entregar essa simples solução que salva a vida de milhões de crianças. Acesse dounicef.org.br.

Com apenas R$ 1 por dia, podemos fornecer 20 sachês de alimento terapêutico todos os meses para as crianças que mais precisam. Em poucas semanas de tratamento, elas podem se recuperar totalmente. Graças a pessoas como você, ajudamos a salvar milhões de crianças todos os anos. Por favor, dê um passo simples, seja um doador e ajude-nos a continuar salvando vidas. A cada segundo sem tratamento, uma criança corre o risco de morrer.

Doei agora. Acesse dounicef.org.br. Para salvar uma vida, basta um passo.

Obrigado.

>> Voltamos. E o papo agora é política. ou aquilo que eles tentam fazer na política, né? Porque você tem ali três poderes, dois são executivo e legislativo e o que o executivo quer precisa que a depender do formato do projeto, o legislativo aprove. E aí, minha gente, quando a gente olha a métrica assim daquilo que era de interesse do governo, não conseguiram avançar com muitas coisas, não. Com o

objetivo de aprovar oito oito propostas. Em 2026, o governo federal conseguiu analisar apenas duas pautas prioritárias, a medida provisória sobre a CNH e a lei antifacção. É o que a Gabriela Veras vem conversar aqui com a gente. Tudo bem que o ano não acabou, né, Gabriela? Falta tempo, mas é um ano eleitoral e precisa de vontade política para que o Congresso aprove essas pautas, as que restam.

Oi, Elisa. Pois é, um ano eleitoral, ou seja, é um segundo semestre um pouco mais curto, né, pros trabalhos lá no Congresso Nacional e com pautas que envolvem aí muita articulação política, muitas pautas prioritárias que o governo federal de fato não conseguiu emplacar. Como você disse agora a pouco, oito pautas prioritárias que foram elencadas pela pelos representantes do governo federal no início do ano, ainda no fim do ano passado, na realidade, mas dessas somente duas conseguiram ser analisadas pelos senadores e também pelos deputados, ou seja, conseguiram aí a aprovação, né? A primeira delas que a gente fala que ainda tem uma indefinição com relação ao futuro, se vai, se fica, é com relação ao fim da escala 6 por1, né? Passou com muita facilidade na Câmara dos Deputados, mas ainda está parada no Senado Federal. O próprio

presidente do Senado, Davial Columbri, já indicou que deve manter essa análise somente para depois das eleições, ou seja, no fim deste ano, podendo ficar para 2027, o que frustra, né, os planos do governo federal no que diz respeito ao usar esse tema, essa pauta como uma bandeira para tentar a reeleição do presidente Lula. Outros temas também como a regulamentação do transporte por aplicativo também tá parado aí na Câmara dos Deputados em uma comissão especial. A PEC da segurança pública, por exemplo, foi aprovada na Câmara, tá parada no Senado, tarifa zero no transporte público, regulamentação também da atuação econômica das bigtecs. Então, todos esses temas ainda precisam de análise ou em uma casa ou na outra, análise em comissões especiais. E a expectativa é que com o retorno do Congresso Nacional, eh, os articuladores do Palácio do Planalto, né, as próprias lideranças do governo, continuem essas negociações. Elisa,

>> muito obrigada. Gabriela Veras, trazendo aqui o olhar sobre os assuntos de interesse do governo federal, ou seja, o poder executivo dentro do Congresso. E aí precisa, mais do que os deputados e senadores gostarem do assunto, é interesse político, né, para conseguir tirá-los do papel. Vocês estão sabendo que Obrigada, Gabriela Veras, o spray de pimenta para mulheres tem uma lei que entrou em vigor, viu? Já está em vigor a lei que regulamenta a venda de spray de pimenta para mulheres como um uma ferramenta de defesa pessoal.

Maiores de 18 anos. Vejam aí a matéria, ó. Eu tô aqui usando para o nosso site e compartilhando para você. Ó, lei que libera spray de pimenta entra em vigor na linha fina. Tá dizendo ali, ó, nova legislação autoriza a comercialização e posse para a defesa pessoal em todo o território nacional.

Tem que ter mais de 18 anos. Aí já vai ter autorização automática para compra. Mas jovens de 16 e 17 precisam de autorização dos responsáveis legais. é obrigatória a apresentação de um documento com foto, comprovante de residência e também declaração de que você não tem antecedentes criminais, tá bom? Tudo isso precisa para que você possa comprar esse spray de pimenta.

Agora, onde vai vender, como é que vai ser? Tem uma matéria no site, que é o que você tá vendo aí, que você consegue entender mais, tá? E ali, ó, entendo que pode acontecer por uso indevido. Você pode receber uma advertência, multa, podem retirar de você o spray, apreensão do dispositivo e dependendo você pode responder criminalmente, viu? Em caso de lesão corporal ou constrangimento ilegal. Por isso tem que

ter bastante responsabilidade. Bom, tá valendo, portanto, entrou em vigor. A matéria tá no site da CNN Brasil, certo? sobre a autorização para você poder comprar spray de pimenta. No Rio de Janeiro, um policial militar escapou por pouco de ser atingido por um disparo durante uma operação. Um vídeo mostra o

momento em que o tiro acerta a parede onde o policial estava abrigado. E quem vai narrar isso pra gente é a Roberta. Ah, isso. Roberta Camarco. >> No vídeo dá para ver bem o momento em que esse policial militar está agachado e o tiro atinge a parede bem do lado de onde ele estava. Isso tudo aconteceu no

complexo do alemão, na zona norte do Rio de Janeiro. As equipes da Polícia Militar viram duas motos passando com duas pessoas em cada moto e fizeram uma ordem de parada. Essas pessoas não obedeceram a ordem e começou uma perseguição. Em meio a essa perseguição teve tiroteio. E aí aconteceu o que a gente vê nas imagens, né? Este policial

militar abaixado e quase atingido na cabeça. Ele foi encaminhado pro Hospital Estadual Getúlio Vargas, na Penha. teve atendimento, mas passa bem também teve alta no mesmo dia. Agora a delegacia da região está investigando para conseguir localizar e prender essas pessoas envolvidas nesta perseguição, porque eles deixaram para trás as duas motos e também uma mochila com entorpecentes. >> Roberta Camargo conversando com a gente do Rio de Janeiro. Intervalo

rapidíssimo. Em instantes a gente te conta, hein? Notícia de agora de manhã. O Itamarati negou pedidos de visto de dois funcionários de uma delegação dos Estados Unidos que viriam ao Brasil para questionar o processo eleitoral. Daqui a pouco eu te explico. Até já.

>> Em uma hora, pessoas serão forçadas a fugir de suas casas às pressas. Em duas horas, o desespero da multidão irá separar crianças de suas famílias.

Em 3 horas, uma família terá perdido tudo. Mas em apenas um minuto você pode ajudar. Crianças precisam de você. Você pode ajudar a garantir que recebam comida. água, atendimento médico e um abrigo seguro. A agência da ONU para

Refugiados está em campo todos os dias, protegendo quem precisou recomeçar. Nos ajude a transformar a vida de quem mais precisa. Leia o QR Code na tela ou busque por Aknur Minuto e faça uma doação agora mesmo. >> Tudo começou com uma pequena porta há mais de 70 anos. Não foi sorte nem acaso. Cada porta

aberta veio com o trabalho de muita gente. Gente da fábrica, do campo, do balcão, do mercado. É assim que a JBS traz qualidade pra mesa, abrindo portas com quem cresce ao nosso lado. Pode entrar. JBS, a gente alimenta um futuro melhor.

>> Contas de adolescente do Instagram. Eu eu resolvo >> com proteções automáticas sobre o conteúdo que eles podem ver.

>> Quem pode entrar em contato com eles e até avisar a hora de sair do celular. Contas de adolescente do Instagram. Proteções automáticas para adolescentes. Tranquilidade para os pais.

Voltamos. Eu já volto aqui com cnbrasil.com.br. Muita notícia neste sábado aparecendo aqui para você e uma delas é esta apuração aqui do TC Curi. Itamarati nega

vistos e barra missão eleitoral entre aspas de governo Trump no Brasil. negou o pedido de visto de dois funcionários da delegação do Departamento de Estado Americano, que viajariam ao Brasil para questionar o processo eleitoral. Olha aqui na linha fina, ó, de acordo com o jornal americano, tinha um plano de preparar um ataque às urnas do país. Essa informação foi publicada inicialmente pelo jornal Washington Post, tá? E o Tel Curi traz pra gente o avanço de toda essa questão. Fontes do governo

brasileiro avaliam reservadamente que a viagem tinha como objetivo reforçar a campanha de desinformação contra o sistema eletrônico de votação, que também foi pauta de declarações recentes do pré-candidato ao Palácio do Planalto, Flávio Bolsonaro, que ele trouxe ali suspeitas de que as urnas Brasil, Venezuela e o TSE já rechaçou inúmeras vezes essa informação. Porque as urnas do Brasil são feitas 100% com digital brasileira, 100% aqui com trabalho da equipe eleitoral do Brasil. não tem nada disso de sistema de outro país. A apuração aqui do Telcuri, portanto, traz várias informações. Ministros, bom, ministros do TSE e do Supremo Tribunal Federal afirmam também de forma reservada que seria uma ousadia o envio de representantes de outro país para questionar a lisura do processo eleitoral brasileiro. Portanto, matéria

que está no site da CNN Brasil, o Itamarati negou vistos de norte-americanos que viriam ao Brasil para questionar o sistema eleitoral brasileiro. Ainda em nosso site, entre tantas abas e tantos assuntos que eu tô aqui mostrando para você, um deles é sobre saúde. E na aba de saúde tem uma questão bem importante que diz respeito a um assunto que eu compartilho. É tanta notícia no site, a galera trabalha demais, né? Que até já saiu daqui. Esse

assunto que eu vou te contar é de saúde, tá? Mas eu te conto aqui mesmo. Mais 10, veja só, o assunto agora é saúde. Mais 10 milhões de brasileiros, mais de 10 milhões de brasileiros tem perda auditiva. E você sabe observar quais são os primeiros sinais da perda auditiva?

Especialistas explicaram. ao Dr. Roberto Cali. Vamos ver um trecho. >> Vamos lembrar da audição apenas quando começo a ouvir mal. Por que que a

audição é tão importante paraa nossa saúde? >> Bom, primeiro obrigado pelo convite e obrigado por ter colocado esse esse tema que é extremamente importante, né? A audição é um dos órgãos do sentido e é órgão no sentido que não desliga nem quando a gente dorme. É como a gente percebe os ruídos de perigo, os avisos ah de que algo pode estar acontecendo, a gente sente, a gente escuta uma chuva, nos relacionamos com o ambiente. E a segunda função da audição, Caliil, é justamente a comunicação. a gente

adquire linguagem de alta complexidade, ou seja, formação da nossa inteligência, a naturalmente na nossa espécie com uma boa audição. Quando a gente não tem uma boa audição ao nascimento ou quando criança, essa linguagem vai ter que ser ativamente formada de uma outra maneira, uma linguagem simbólica. Então, a audição novamente, ela é importante para o nosso bem-estar, para sentir o ambiente, primeira função e depois para a formação de uma linguagem complexa e nos comunicar os nossos semelhantes. >> Muito importante a gente compreender, né, e cuidar dos nossos parentes, dos nossas, das nossas pessoas próximas que sofrem com perda auditiva. Para saber mais sobre isso, o programa Sinais Vitais, Dr. Entrevista e vai ao ar neste

sábado às 7:30 da noite aqui na CNN, certo? Com isso eu me despeço, tá bom? Eu fico por aqui. Você fica agora com o WW edição especial a oligarquia dos três poderes. Obrigado pela companhia.

Pense bem, pense CNN. WW apoio. Galápagos Capital, a evolução natural. Hospital Moinhos de Vento, redefinindo a saúde no Brasil. JBS, a gente alimenta.