---
video_title: "Hugo Motta designa Mendonça Filho como relator da PEC da Maioridade Penal | HORA H"
video_id: 52nf_UayMwM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52nf_UayMwM
video_date: 2026-07-08T22:50:14+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), designou, nesta quarta-feira (8), o deputado Mendonça Filho (PL-PE) como relator da PEC da Maioridade Penal na comissão especial que debaterá a proposta. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente volta pro noticiário brasileiro e vamos tratar da tramitação do projeto que eh reduz a maioridade penal no Brasil. O presidente da Câmara dos Deputados, Juggo Mota, ele disse hoje que indicou o presidente e o relator da comissão especial que vai ser eh montada para discutir essa PEC da redução da maioridade penal. A nossa Carol Rosito tá de volta com os detalhes. Carol, bem-vinda novamente. >> Oi, Taísma. Eh, boa noite mais uma vez

para você. Boa noite a todos. Mais uma sinalização do presidente Hugo Mota sobre esse tema, né, que ele vem colocando aí como prioridade aqui na Câmara dos Deputados. hoje anunciou que indicou paraa relatoria o deputado Mendonça Filho do PL e paraa presidência do colegiado o deputado Aluísio Mendes do Republicanos, né, fazendo aí um aceno a um acordo que tinha sido fechado lá atrás. Eh, esses mesmos deputados Aloísio e Mendonça, também fizeram parte da PEC da Segurança Pública, relataram e presidiram o colegiado. Vamos lembrar

que na época Mendonça tentou incluir a redução da maioridade no seu texto para conseguir viabilizar e aprovar a PEC da segurança lá atrás. Presidente Hugo Mota pediu que ele retirasse esse tema. Na época seguia muito sem consenso, né? Um debate que precisava ser estendido dentro da Câmara. Então ele prometeu criar essa comissão especial, incluir esse tema posteriormente a isso que tá acontecendo nesse momento. Vamos lembrar

que em junho a PEC passou pela Comissão de Constituição e Justiça, recebeu aval, então para seguir pro próximo passo, que é a comissão especial para em seguida, né, último passo, eh, ir ao plenário da Câmara. Ainda não tem previsão exatamente quando isso vai acontecer, mas hoje pelas redes sociais Mota, além de falar sobre essas indicações do nome da relatoria da presidência, indicou que a instalação do colegiado deve acontecer na segunda semana de agosto, ou seja, depois do recesso parlamentar, né? Agora eles estão na fase dos líderes partidários indicarem os membros do colegiado, então os integrantes, deputados que vão participar dessa comissão. Ao todo são 37 deputados titulares, mas 37 suplentes. Vai seguir o trâmite normal das sessões, 40 sessões eh necessárias, né, para que o texto possa ir a plenário em seguida. Então

assim, é um longo caminho para esse tema que é discutido há muitos anos aqui na Câmara dos Deputados, é bastante sensível, ainda mais no ano de eleição. O presidente Hugo Mota tentou jogar isso mais pra frente possível, né, para evitar que isso acontecesse nesse momento. Mas enfim, lá atrás foi feita essa promessa também aos parlamentares em cima da PEC da segurança pública. O tema agora trata sobre essa possibilidade de reduzir a maioridade de 18 anos para 16 anos. Ou seja, a partir de 16 anos, jovens que cometerem crimes graves podem ir paraa prisão, né, para responder ali na justiça comum. Hoje

existe e eh o ECA, o Estatuto da Criança e da Adolescente. Eles cumprem ali medidas sóeducativas. Existem existe um outro método de punição para jovens menores de 18 anos. E a ideia seria reduzir isso a partir dos 16 anos, o que gera, claro, um grande debate aqui dentro do Congresso e na sociedade de maneira geral. Portanto, a gente vai seguir acompanhando. Foi mais uma

sinalização dada pelo presidente Hugo Mota. Ele já tinha anunciado a criação no início da semana e agora a indicação do relator e do presidente. A gente sabe que em tese isso acontece por votação, mas nos bastidores isso depende, claro, sempre de acertos políticos. E foi isso que aconteceu na taxa dessa quarta-feira. Volto com você.

Obrigada, Carol Rosito. Eu já vou voltar com a Juliana Lopes. Juliana, o quanto isso é fumaça, o quanto é fogo para valer. >> Então, as lideranças no Congresso continuam céticas sobre esse assunto, não somente sobre o assunto. O assunto ele ganha e vai e volta, né, ali na discussão do Congresso Nacional e acaba ganhando um destaque como uma solução paraa segurança pública. segurança

pública vai ser amplamente discutida nesse ano, mas tem um entendimento que na prática é muito difícil passar uma PEC nesse momento. Precisa de comissão especial, votação em plenário, com um quórum muito eh amplo, né, qualificado, aí vai pro Senado Federal, precisa passar por esse por todo esse processo. E há outras prioridades nesse tempo curto, eh, depois do recesso parlamentar, inclusive, e até agora, antes, um pouquinho, nesse tempo curto, antes do início da campanha oficial. Então, para além do mérito do assunto especificamente, que é espinhoso, não é um assunto simples de ser discutido, tem esse entendimento. Olha, começar uma PEC agora do zero, né, com discussão e comissão especial, não há tempo eh para que isso aconteça antes da campanha eleitoral, mas tem um entendimento dessas lideranças. de que o Hugo Mota,

assim como Davi Columbri, mas Hugo Mota, mais do que eh nunca, precisa acenar para vários grupos diferentes ali dentro eh da Câmara dos Deputados, já que tá sendo colocado inclusive no lugar de a tá ali passando mais as pautas governistas do que de interesse do centrão e da direita. Essa é uma pauta da direita. Então, nesses acenos todos vem essa possibilidade, abre ali o caminho paraa discussão, não paraa aprovação ainda da maioridade penal, mas quando isso vai acontecer de fato, a gente ainda não sabe e pode ser que seja depois da campanha eleitoral. M.