---
video_title: "PGR vai decidir se denuncia ex-presidente do INSS após indiciamento da PF | CNN NOVO DIA"
video_id: Ukh5f7NTlcE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ukh5f7NTlcE
video_date: 2026-07-15T12:43:34+00:00
video_description: |
  A PGR (Procuradoria-Geral da República) deverá decidir se apresenta denúncia contra o ex-presidente do INSS (Instituto Nacional do Seguro Social) Alessandro Stefanutto e outros 47 investigados pelos descontos indevidos em aposentadorias e pensões, após a PF (Polícia Federal) ter concluído o primeiro inquérito da Operação Sem Desconto e encaminhado na terça-feira (14) o relatório final ao ministro André Mendonça, do STF (Supremo Tribunal Federal). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pgr-vai-decidir-se-denuncia-ex-presidente-do-inss-apos-indiciamento-da-pf/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
40. Vamos falar sobre as fraudes no INSS. A procuradoria geral da República vai decidir se denuncia o ex-presidente do Instituto Alessandro Stefanuto, por descontos indevidos em aposentadorias e pensões. Ele e outras 47 pessoas foram indiciadas na operação sem desconto da Polícia Federal. É a Duda Cambrai que vai trazer mais detalhes pra gente, porque Duda, a gente tá falando do ex-presidente do INSS, também o empresário Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. Qual foi a

conclusão da Polícia Federal nessas investigações? Lembrando, é uma primeira etapa.

>> Exatamente. Carol, bom dia de novo a você, a todos que acompanham o CNN Novo Dia. O indiciamento tá longe de ser uma condenação, né, Carol? A gente lembra que essa essa fase da investigação ao iniciar, a polícia formaliza então que há indícios suficientes de que essas 48 pessoas possam ter cometido um crime. Nesse caso, então desviado de forma ilegal o dinheiro dos benefícios previdenciários. Carol, agora a próxima

etapa cabe à Procuradoria Geral da República, que deve decidir se vai ou não eh fazer uma denúncia formal em relação a esses 48 investigados. A Polícia Federal já finalizou o primeiro inquérito da operação sem desconto. Encaminhou esse inquérito nesta terça-feira para o Supremo Tribunal Federal ou mais especificamente para o ministro relator desse caso, André Mendonça. E agora Mendonça deve abrir vista do processo à procuradoria. Aí cabe o procurador-geral da República, Paulo Gonê, decidir se a Polícia Federal reuniu indícios suficientes para denunciar formalmente esses 48 investigados. A partir dessa análise da

Procuradoria Geral da República, Carol, Paulo Goneto tem três opções: apresentar uma acusação formal contra esses 48 investigados, perdir novas diligências para complementar a investigação ou manifestar pelo arquivamento em relação à parte desses investigados. ao todo. Foram 48 indiciados nesse processo e você já trouxe alguns nomes bem conhecidos pela mídia durante essa investigação que a gente trouxe aqui no noticiário da CNN Brasil. É o caso, por exemplo, do ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, do ex-procurador geral da autarquia, Virgílio Antônio Ribeiro Filho, do ex-diretor de benefícios, André Fideles, e do empresário Antônio Camila Antunes, conhecido como careca do NSS. Só para finalizar, Carol, a operação sem desconto foi deflagrada em abril de 2025 e apura descontos indevidos em aposentadorias e pensões.

As apurações apontam que esses descontos rondam na casa de 6 bilhões de reais. Em nota, a defesa do ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanut, afirmou que vai pedir a revogação da prisão preventiva do ex-presidente Carol. >> Obrigada, Duda, com a informação pra gente lá de Brasília. Também temos Verijonas Maia com várias apurações, viu, sobre esse assunto, sempre trazendo novidades sobre as investigações da Polícia Federal e agora a conclusão de parte dessas investigações. Tudo bom, El Jonas? Já em tela aqui com a gente,

nosso analista de segurança. Bom dia. >> Bom dia, Carol. Como é que você tá? >> Tudo bem, El Jonas? Agora vamos

entender, né, como é que funcionava esse esquema. Segundo a Polícia Federal, a Duda trazia esse dado de fraudes girando em torno de R$ 6 bilhões de reais e com cifras milionárias a personagens conhecidos. Carol, segundo a Polícia Federal, inclusive tinha uma planilha para recebimento de propina para agentes políticos e agentes públicos em autarquias e também no Congresso Nacional. Nós tivemos acesso ao relatório ao inquérito da Polícia Federal com esses 48 indiciamentos, que é um primeiro relatório de outros que ainda virão por parte dessa investigação de uma força tarefa da Polícia Federal. E há, por exemplo, pagamento de propina, segundo a Polícia Federal. mensais de

R50.000, de 500.000. Há um pagamento também de até R milhões deais. De quem estamos falando? Segundo a Polícia

Federal. No primeiro momento, o próprio presidente do INSS, que era o responsável ali por fazer a gestão desse órgão tão importante para o Brasil. A PEF coloca nesse documento e nesse indiciamento por corrupção que ele recebia um pagamento mensal de R$ 250.000 R e que ele tinha o codenome inclusive de italiano. Algumas mensagens trocadas entre as pessoas que estavam ali fazendo esse pagamento de propina comprovaram esse esquema, segundo esse inquérito da Polícia Federal, que estamos ainda detalhando, já que são quase 900 páginas dessa investigação. A

pagamento de propina, a troca de informações e há também a celebração de alguns contratos com as entidades. A principal delas nesse primeiro relatório é a CONAF, a Confederação, que ainda não se manifestou sobre esse caso. Inclusive o presidente da confederação também foi indiciado e a Polícia Federal coloca ele como uma peça central de todo esse esquema junto com o Alessandro Stefanoto, presidente do NSS na época, que foi afastado lá na primeira fase, inclusive da operação sem desconto em abril do ano passado. O que que a Polícia Federal coloca aqui nesse relatório? Que Alessandro Stefanuto, chamado dito italiano, ele recebia mensalmente R$ 250.000, totalizando R$

900.000 de algumas empresas. Mas ainda temos que falar sobre outras pessoas que estão colocadas pela Polícia Federal que também tinham outros apelidos, como ministro ou entre aspas herói. E se tratando do deputado federal licenciado Euclides Marcos Petersen e também o ex-ministro da previdência, o José Carlos Oliveira. A Polícia Federal coloca inclusive que o Petersen, que é o presidente do Republicanos em Minas Gerais, recebeu 14 milhões deais em pagamento de propina por meio de algumas empresas. Já o ex-ministro do governo

Bolsonaro, segundo a Polícia Federal, ele acelerou e liberou um contrato de R$ 15 milhões deais para a CONAFER, mais uma vez colocada aí nesse contexto. As pessoas que já se manifestaram, como o Stefanoto e o deputado federal licenciado, negam qualquer irregularidade. Dizem que nunca receberam nenhum pagamento de propina e não tem nenhuma ligação com esse esquema e apontado pela Polícia Federal de 6 bilhões meio deais durante anos, tirando de aposentados e pensionistas valores considerados por algumas pessoas pequenos, como R$ 30, R$ 40, mas ao longo de um ano, ao longo dos anos, chegaram aí ao total de R$ 6 bilhões deais, segundo esse cálculo da Polícia Federal. Mas finalizo falando, é um primeiro relatório, 48 pessoas indiciadas, outros ainda estão por vir. Carol, >> é investigação que continua. Ele Jonas

Maia já trazendo pra gente em detalhes sobre a conclusão dessas investigações dessa primeira etapa, desse primeiro relatório. É claro que a gente vai trazendo aqui novidades ao longo da programação. El Jonas, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Agora é 7:47.