---
video_title: "HORA H - 05/06/2026"
video_id: EpiELxEDfU4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EpiELxEDfU4
video_date: 2026-06-05T23:06:57+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 5 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A bolsa de valores [música] brasileira acumula uma sequência de oito quedas consecutivas desde que a gente quase alcançou os 200.000 pontos. O dólar na mesma toada subiu quase 2% nessa sexta-feira. Essa piora dos mercados [música] tem duas explicações com pesos diferentes. A primeira óbvia e internacional é o arrasto da guerra e a incapacidade de Donald Trump de sair [música] do conflito com o Irã. Uma condição que

mantém uma forte pressão sobre os preços e, portanto, exige juros mais altos. A segunda é brasileira e é intransferível e tende a pesar mais a partir de agora com a imprevisibilidade das eleições. [música] Mas vai além disso. O custo do pacote de bondades do governo Lula sobre as contas públicas só aumenta [música] e contrariando os avisos mais realistas, o presidente parece cada vez mais animado a ampliar as benesses. O investidor estrangeiro foi o responsável [música] por esse melhor momento dos mercados agora de 2026 e agora tá devolvendo os ganhos, reduzindo [música] a sua exposição ao Brasil. A volatilidade tem

liderado os mercados e neste momento o Brasil parece [música] determinado a criar mais dúvidas quando o mundo já tem incertezas demais. Eu sou Taí Herédia e este é o Hag. A gente abre essa edição do Ara falando sobre o que está acontecendo na guerra na Ucrânia. Há desdobramentos políticos para Donald Trump e um cenário de pressão sobre Vladimir Putin, líder russo. No fronte do conflito, Volodimir Zelensk, presidente da Ucrânia, intimou Putin para um encontro para debaterem a paz. E em Washington, Donald Trump

sofreu mais uma derrota no parlamento que aprovou, com a ajuda dos republicanos, mais uma ajuda bilionária paraa Ucrânia e novas sanções paraa Rússia. Os detalhes chegam ao vivo de Washington com a nossa Mariana Janjac. Mariana, boa noite, bem-vinda à hora H. >> Oi, Thaís. Obrigada. Boa noite. Boa

noite a todos. Taís, mais de 4 anos eh de guerra na Ucrânia e o presidente ucraniano Vlodimir Zelenski escreveu uma carta aberta endereçada ao presidente da Rússia, Vladimir Putin, chamando Putin para conversar sobre acabar com a guerra em um terceiro país, em um país que não seja nem a Ucrânia, nem a Rússia, dizendo, olha só, que as atenções dos Estados Unidos estão voltadas agora pra guerra com o Irã, mas que os dois lados não podem esperar que isso mude para que exista algum tipo de resolução para esse conflito. Vladimir Putin já respondeu dizendo que esse encontro não faria sentido e Volodimir Zelensk disse que então Putin mais uma vez escolheu o caminho da guerra. Taís, enquanto isso aqui em Washington, sim, Donald Trump recebeu mais uma derrota política na Câmara dos Deputados relacionada à sua política de guerras. Por quê? Porque 18

republicanos se juntaram aos democratas para aprovar essa resolução, pedindo mais dinheiro paraa Ucrânia, mais bilhões de dólares em ajuda financeira, militar, de segurança para os ucranianos. Essa é uma medida que não deve entrar em vigor, porque essa essa votação ainda precisa acontecer no Senado e poderia o projeto poderia ser vetado pelo próprio Donald Trump, mas é importante porque manda um recado pro presidente dos Estados Unidos, assim como foi importante também aquela outra votação que aconteceu aqui em Washington nessa semana, limitando os poderes de guerra de Donald Trump, aí pensando mais na guerra com o Irã. Mas ambos esses projetos, ambas essas votações na Câmara dos Deputados, apesar então de serem projetos que não devem entrar em vigor na prática, mandam esse recado para Donald Trump de que o Congresso, pelo menos a Câmara dos Deputados, tá cada vez mais insatisfeita com essa política de guerras de Donald Trump, tanto na continuidade da guerra com o Irã, quanto na pausa, né, da na na diminuição da ajuda à Ucrânia, por exemplo. Então isso deixa, isso ficou bem claro pelos republicanos que se juntaram aos democratas nessas duas votações, mandam esse recado agora para Donald Trump. Claro, como eu disse, isso não deve entrar em vigor. Então, quando a gente

fala de guerra na Ucrânia, a situação continua a mesma, mas são a mecanismos ali de pressão e mecanismos, como você disse, né, Thaís, ah, de intimação até mesmo, né, de a Volodimir Zelenski fazer essa carta, endereçar essa carta a Vladimir Putin, mas mandar também a vários países chamando atenção mais uma vez para essa guerra. Lembrando que aqui nos Estados Unidos, apesar dessa votação no Congresso agora ter apoiado, ter aprovado, né, na Câmara dos Deputados essa essa verba, esses recursos paraa Ucrânia, o apoio público para esses recursos vinha diminuindo, porque as pessoas não estavam vendo exatamente o retorno disso conforme a guerra se arrastava. Mas agora a Zelens que faz esse trabalho de tentar fazer com que as pessoas prestem atenção na guerra com a na guerra na Ucrânia mais uma vez. E até citando então os Estados Unidos nessa carta que faz a Vladimir Putin dizendo que agora as atenções dos Estados Unidos estão voltadas pro Irã, como quem diz, não se lembram mais da gente, desse conflito que tá acontecendo na Europa e justamente no momento em que Trump é cobrado pela guerra com o Irã também. Então, essas duas coisas juntas acabam aumentando as críticas a Donald Trump e representam derrotas políticas, né, nessas duas votações aqui nessa semana em Washington para ele em um ano muito importante, que é um ano de eleições de meio de mandato, um ano de eleições do Congresso, que acontecem no final desse ano, quando os republicanos correm o risco de perder o controle do Congresso.

que aí vai ser muito mais difícil para Trump governar nos próximos do anos, se de fato esse for cenário. Thaís, >> Mariana, muito obrigada, minha querida. Eu já volto com você. Olha, eh a gente eh tem aqui alguns aspectos para serem tratados, né? Primeiro, a questão relativa à guerra na Ucrânia, realmente o mundo inteiro. E não foi só Donald

Trump, né, que tirou o a a sua atenção dessa guerra, mas o mundo inteiro passa a acompanhar com muito mais preocupação o que tá acontecendo no Estreito de Ormo Oriente Médio. Mas a guerra na Ucrânia continua não só e mantendo um espaço de tensão fortíssimo ali na esquina, na Europa, né, mantendo uma mantendo uma um ambiente de muita incerteza eh pra geopolítica internacional e pra estabilidade do mundo, pra estabilidade da economia. Então a gente vai aproveitar que esse tema volta a ganhar destaque pela mão da política e vamos receber o professor de relações internacionais da FESP de São Paulo, Alexandre Coelho. Professor, boa noite. Que bom tê-lo aqui no Arah.

>> Boa noite, Thaís. É sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Que bom. Muito obrigada. Eh, eh, professor, é a política que tá trazendo de volta a discussão sobre a eh guerra na Ucrânia. Eu quero trazer um outro

fato de agora que foi uma uma apresentação de Emanuel Macon, presidente da França, do seu submarino nuclear. Eh, a a a minha leitura ali da empresa internacional é de que ele estaria mandando um recado para Putin, dizendo: "Olha, se você ficasse animado em pensar que você pode em algum momento ampliar o seu poder na Europa, eu tenho uma arma nuclear para devolver. Qual é o seu a sua leitura e qual é o o status de preocupação que nós temos que ficar com uma escalada desse conflito entre Rússia e Ucrânia? >> Pois é. Eh, [roncando] exatamente em relação à questão da França, né? Apenas

aqui um detalhe é que tanto a França quanto outros países europeus, o que que eles estão começando a ficar preocupados é com a questão eh de cabos submarinos, por exemplo, começaram a perceber que a Rússia está também, né, eh utilizando espionagem por meio de seus submarinos e outros outras alternativas militares, né, justamente para fazer um grande mapeamento no que se refere a cabos, né, eh, submarinos, né? E aí a preocupação da Europa, apenas para fechar só esse ponto, a preocupação da Europa não é nem às vezes uma um avanço territorial por parte da Rússia. A grande preocupação são eh o que a gente pode chamar de guerra irregular ou guerra híbrida por parte da Rússia, que é combinar sabotagem, espionagem, contrainformação e, eh, por sua vez atacar infraestruturas críticas, né? e cibernéticas na própria Europa. Então, eu acho que é esse o recado, né, que o presidente francês tenta mandar. E aí, eh, mostrando para

ele que eles também, a França, né, tem também, eh, poder, eh, de reação e, no caso do, eh, de um submarino nuclear, poder, inclusive, de dissuação em relação à Rússia. Agora, quando a gente olha pra guerra da Ucrânia, né, obviamente que tem impactos na Europa, quando a gente olha pra guerra da Ucrânia atualmente, o que a gente pode dizer, se fosse para resumir apenas em pelo menos uma palavra, a palavra hoje na guerra eh Ucrânia e Rússia é interdição ou contenção por parte da Ucrânia. O cenário eh no teatro da guerra ali, ele eh sofreu uma alteração, né? o eh a Ucrânia tá conseguindo, eh, demonstrar, ou melhor, conter por meio de ataques à logística russa, né, vias férreas, enfim, impedindo que ah armamentos russos, combustíveis, tropas russas cheguem de fato a ter a linha de frente na guerra eh da Ucrânia versus Rússia, ou seja, chegarem na linha de frente nos territórios ocupados por parte da Rússia e com isso consegue enfraquecer seu ritmo de avanço por parte da Rússia. Além disso, utilizando aqui drones de médio e longo alcance, tá conseguindo, né, atacar vifinarias eh no território russo. Vejamos a questão agora recente

de São Petersburgo, né, que foi praticamente uma resposta eh da Ucrânia em relação ao que Putin falou como resposta à carta de Zelensk, né? Ou seja, eh, Putin disse: "Não, você, você está à vontade para vir aqui ou nos reunir". Veja, o que Zelensk queria é um território neutro, que Zelensk, a carta, o teor carta de Zelensk é séria e não eh para inflamar ainda mais a relação. De qualquer forma, parece que a resposta foi o ataque afinaria em São Petersburgo, né? Claro. Agora isso

demonstra juntando essa carta de Zelensk e a eh a aprovação pelo Congresso americano, pela Câmara dos Representantes, de mais ajuda, uma ajuda bilionária e mais sanções à Rússia. Qual é o qual é o o a intensidade de fragilidade que provoca em Vladimir Putin nessa discussão? Olha, obviamente Vladimir Putin não vai demonstrar isso e eh ou seja, ele vai cada vez mais eh talvez endurecer e atacar cada vez mais Kiev, que é o que ele tem feito inclusive, né? Eh, de qualquer forma, quando a gente realiza uma análise comparativa nessa guerra, a gente vê que hoje, se a gente pudesse colocar e em termos de é um bom ou mau momento, talvez seja um dos melhores momentos do lado da Ucrânia, além de receber um incentivo financeiro, que é importante porque a Ucrânia está precisando de mísseis, né? eh, até para poder deixar ela ainda mais imponderada do ponto de vista de ataques aéreos. Eh, veja, a Ucrânia tá

conseguindo superar a sua simetria eh de guerra, a sua simetria militar convencional em relação à Rússia por meio da tecnologia, né? Ou seja, fabricando mais drones, conseguindo impor, eh, do ponto de vista tecnológico, por meio de robôs e drones, eh, uma, como a gente pode dizer, uma contenção, segurar a Rússia em qualquer tipo de avanço. Então, nós, obviamente, não podemos dizer que a Ucrânia tá ganhando a guerra, não é isso. Mas por outro lado, o que a gente pode dizer é que a Ucrânia está impedindo que a Rússia declare qualquer vitória ou declare eh do ponto de vista político que Putin esteja num bom momento, que ele não está, principalmente porque ele não consegue eh demonstrar por meio das ações ucranianas que ele está vencendo ou que ele venceu essa guerra, né? Por enquanto isso não é possível por parte de Putin, né?

Professor, e qual o papel da fragilidade de Donald Trump diante desse conflito? Porque essa aprovação eh para de ajuda à Ucrânia se junta a um outro projeto que impõe algum limite a aos ataques contra o Irã. eh a batalha dele de tentar encontrar uma saída para uma armadilha que ele mesmo criou nesse conflito no Oriente Médio. O quanto essa fragilidade política de Trump interfere eh nessa posição que você descreveu agora? >> Exatamente, Thaís. Impede, impede muito

e melhor ainda, né? como você colocou, deixa Trump ainda mais enfraquecido em dois front, no fronte da guerra da Ucrânia, agora com essa última decisão, e também no fronte da guerra do Irã, embora sejam decisões, e aqui não, a questão ucraniana não tem nada de simbólico, muito pelo contrário, mas a questão do Irã tem de simbólico, mas ao mesmo tempo mostra o enfraquecimento político de Trump nos Estados Unidos, né? essa essa decisão em relação à questão do Irã, por exemplo, eh em de declarar eh que a guerra, né, estaria eh em tese determinada, ou melhor ainda, de que Trump não poderia eh agir eh como se tivesse em guerra contra o Irã. Não à toa. Eh, os soldados ou pelo menos os militares americanos estão dizendo toda vez que eles atacam que era uma operação de defesa, tão somente uma operação contida justamente por uma questão legal quando a gente compara com o Congresso.

Obviamente isso deixa Trump enfraquecido mais do que já tá. E veja, o Irã agora ele tá utilizando, né? Enfim, nós já sabíamos que isso acontecer, né? Ele tá usando a questão do resbolar, resbolar versus Israel como instrumento para chegar essa negociação. Então, Trump, se já não bastava à frente do distrito de Urmus, em que o Irã conseguiu transformar uma guerra local numa eh numa questão eh global do ponto de vista geoeconômico, né, Trump ainda agora ele tem a frente de ter de tá lidando com Netaniarro, de ter que lidar com resbolá, né? Nós estamos sabendo aqui

que parece que ele eh eh andou conversando com resbolá, o que é inédito do ponto de vista diplomático norte-americano, né? É. >> Então, eh, veja, eh, nós só estamos vendo, eh, cada vez mais uma corrosão do poder político de Donald Trump. E essas duas guerras estão, na verdade, ao invés de mostrar poder ou força de Donald Trump, está mostrando exatamente o contrário, né, Thaí? >> Professor, a gente vai continuar falando um pouco mais sobre a guerra do Irã, mas vamos colocar Israel e Líbano também nessa história toda. Vou lhe pedir para

esperar um pouquinho. O professor Alexandre Coelho volta já já. Eu já volto com você, professor. A gente vai eh trazer o nosso olhar agora para eh o que tá acontecendo no Irã. O conselheiro militar do líder do Supremo do Irã deu uma entrevista exclusiva à CNN e disse que o acordo entre Irã em Estados Unidos depende da liberação de mais de 20 bilhões de dólares de ativos iranianos que estão congelados. A Mariana Janácomo

volta aqui para nos trazer informações sobre essa entrevista e esse pedido. Mariana, bem-vinda novamente. >> Oi, Thaís. Obrigada. Thaís, o conselheiro militar do Aatolá, a MTAba Camenei, o Mossen Rasei, deu essa entrevista exclusiva pra CNN, dizendo que a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos congelados pelos Estados Unidos seria vista como um gesto de confiança por parte de Donald Trump. É

algo que ajudaria os iranianos a confiarem no presidente dos Estados Unidos. A ideia é que esse valor seja liberado em duas etapas. Primeiro, 12 bilhões de dólares e numa segunda etapa, a liberação dos demais 12 bilhões de dólares que estão congelados agora. Esse conselheiro iraniano disse que o dinheiro é do Irã, não dos Estados Unidos. Então, que os Estados Unidos deveriam liberar esses recursos. Ele

também falou que as negociações estão travadas por causa de Donald Trump, que é agora papel de Donald Trump fazer essa liberação e tentar então a reconstruir essa confiança para que seja possível existir um acordo. Agora, Thaís, é importante lembrar que os Estados Unidos que Donald Trump tá tentando fazer um acordo que seja mais forte ou melhor do que aquele antigo acordo nuclear com o Irã, que foi fechado ainda na época de Barack Obama em 2015, do qual Trump tirou os Estados Unidos ainda durante o primeiro mandato aqui na Casa Branca, né? Então ele tem sido muito e tem encontrado muitas dificuldades, na verdade para fazer isso, para fechar um tipo de acordo diferente e que não pareça que ele está cedendo muito pro Irã. Então, a preocupação das autoridades americanas nesse momento é que fazer o desbloqueio de todo esse dinheiro fosse seja visto como uma fraqueza, como os Estados Unidos perdendo na verdade um ponto de vantagem importante nessas negociações. Então essa é a grande preocupação nesse momento com esse dinheiro, com essa demanda que o Irã faz. Agora, ainda

nessa entrevista, o conselheiro iraniano também disse que se os Estados Unidos voltarem a atacar o Irã, então o Irã vai expandir a guerra para além do Golfo Pérsico. Então que os Estados Unidos não deveriam fazer isso. que comentou também sobre a o possível encontro entre Donald Trump e Mtaba Caminei, já que Trump disse que os dois estavam se dando bem e que ele gostaria de encontrar o líder supremo do Irã. O conselheiro iraniano disse que esse encontro não deve acontecer, que essa não é uma possibilidade e se recusou Thaís a responder perguntas sobre a saúde de Mtaba Caminei e o quanto ele está envolvido nas decisões tomadas pelo Irã nesse momento. Um momento então que sim, as as negociações encontram muitas dificuldades e ataques continuam acontecendo, apesar do cessar fogo.

>> Mariana, muito obrigada. Ah, Mariana saiu daqui, não tem problema. Mas eu vou passar agora para vocês, então. Ah, pronto, tá aqui de volta. Obrigada, Mariana. Eh, a gente vai ouvir um trecho

então dessa entrevista que a Mariana eh contou agora, uma entrevista exclusiva paraa CNN do conselheiro de eh MTAba Camen.

اگر جنگ

Medan

entrevista exclusiva à ancora da CNN, Cristiane Amampu, o presidente do Líbano disse que o Irã está usando o país como moeda de troca nessa tentativa de negociação com os Estados Unidos. IRGC Iranian Revolu Core this agree with approve agreement what happenation

to interfere into our country I reject the statement totally because our people being killed our people being our houses being destroyed they are using Lebanon as a chip bargaining chip in their negotiation with the United States. unacceptable and understand that understand that no other way but to sit and no otheromacy

>> é esse tem sido o discurso de muitos líderes, né, da necessidade da diplomacia e da negociação. Bem, durante essa entrevista a Cristiane Ampu, o presidente do Líbano também criticou o líder do Resbolá, o Naim Cassem, e disse que o povo libanês não pertence a ele. Vamos ver.

conversation took place we are fed up since 1969 we want to live in peace and they deserve to live in peace and inignity they deserve not seeing their homes being destroyed every to 10 year they are fed up and they are really counting on me and it's my obligation towards my people it's the Lebanese people that are not people so they Lebanes they not they are Lebanes they lebanes

Professor Alexandre Coelho continua conosco. Professor, o senhor deve ter ouvido aqui a a os trechos da entrevista e a gente tem falado pouco do Líbano também, do papel do Líbano nesse conflito, né, e do fato do Líbano também ser refém do resbolar, né? Qual é a sua leitura e para desatar este nó? Exatamente. Eh, o Líbano é refém e por contrapartida, de forma indireta, o mundo acaba sendo refém também do resbolar, né? Eh, quer queira, quer não,

porque quando o Irã ele condiciona qualquer acordo eh desde que o resbolar seja poupado por Israel, na verdade é mais um uma é mais uma moeda de troca, é mais um condicionamento que se junta à questão do descongelamento de ativos iranianos, né, eh, no exterior por parte de Donald Trump. Bom, eh, não à toa, talvez não à toa, surgiu a discussão durante a semana Trump e Netaniarro, porque Trump agora vai ter de lidar também com a questão do Líbano, porque o Líbano não tem condições políticas e militares de lidar com o resbolá. Eh, não há dúvidas aqui de que o Irã ele não vai eh liberar o estreito de Ormus se não tiver qualquer cessar fogo envolvendo o resbolar. Agora, eh, obviamente, eh, não é uma situação fácil de se resolver, porque o resbolar mesmo, eh, de forma unilateral, ele já tem violado cessar fogo. Israel, por sua vez, quando não há resbolar, é Israel. Conclusão, eh, embora seja mais

fácil por parte de Trump controlar o Netaniarro, né? Eu sei que atualmente não é tão fácil assim, mas é quando você compara com o resbolar. Então, acredito eu, cabe aqui eh a a Trump, né, ver se de fato ele consegue segurar Netaniarro, eh, impor algo junto ao Irã, usar talvez o descongelamento de ativos para controlar eh o resbolar, né? Porque quem controla aqui o resbolar ao fim e ao cabo é o Irã, né? Eh, ou seja, não é uma não é uma situação fácil. Veja que o

Irã, né, ele transformou essa guerra, né, a questão militar numa questão eh geoeconômica, quer queira, quer não, quando ele eh bloqueia o estreito de Ormus. E a partir do bloqueio do Streor Mous, veja só, ele consegue instrumentalizar a questão envolvendo resbolar, ele consegue instrumentalizar a questão do bloqueio de ativos deles iranianos, ou seja, financeiramente eh no exterior. Veja que ele tá utilizando o estreito de Urmons para conseguir vantagens em diversas frentes. depende agora de Donald Trump que veja, cada vez mais que essa guerra se prolonga, mais ele fica enfraquecido lá dentro, ou seja, e nos Estados Unidos, do ponto de vista político, cabe a ele eh tomar alguma decisão para que isso solucione rápido, porque quem mais tá perdendo aqui não é o Irã. Obviamente a gente já sabe que a população iraniana é a que mais sofre, mas não é o regime iraniano, né? Eu gosto de mostrar que é

o regime que se defende e não a população. A população está sofrendo é muito antes da guerra e mais ainda com a guerra. >> Mais ainda agora. Professor, rapidamente eu eu preciso te fazer uma última pergunta. Desde ontem, quando nós ouvimos Trump falar, eu conversei assim como se fosse uma coisa casual. Eu

conversei inclusive com o Resbolar. Eu acho que o mundo inteiro primeiro levou um choque porque ninguém nem se deu trabalho de perguntar, mas como assim, né? O que que significa? que eu acho que muita gente não consegue entender qual é o choque de ouvir um presidente dos Estados Unidos dizer que conversou com lideranças de um grupo terrorista, esse sim terrorista, no conceito mais clássico e aceitável eh eh do que significa isso. >> Exato, Thaís. Na verdade, quando ele

fala isso, a gente não consegue, na verdade, nem distinguir se de fato ele falou mesmo. Ou seja, nós temos uma dúvida. E aí tem duas respostas. Ou ele de fato conversou diretamente com o Resbolá, né? O que nos deixa até eh preocupados porque veja, ele conversou o quê? Diretamente com o Resbolá, sem

envolver o estado libanês. A gente já sabe que o estado libanêense não consegue resolver com resbolar, mas se falar diretamente com resbolar, se perde qualquer capacidade institucional aqui, né? Eh, veja, isso daqui mostra inclusive eh muito de não institucional que tem Donald Trump. Quando ele pega e ameaça o próprio Zelensk na Casa Branca no ano passado lá no salão oval, tenta negociar diretamente, se isso for verdade, com resbolar, ou seja, deixando de lado o Líbano e ao mesmo tempo deixando de lado Israel. Isso não existe, não tem como. É como ele fez com

relação à Ucrânia, conversa diretamente com Putin e deixa eh Zelensk e a União e a União Europeia totalmente de lado. Então, se a gente for avaliar como tem sido eh a trajetória do ponto de vista e de negociação de Donald Trump, talvez de fato seja verdade, né, que ele tenha negociado ou está tentando negociar também e de forma direta com Esbolá. Ou seja, aquele que primeiro der aquilo que ele tá precisando, ele já vai eh cantar vitória. Mas a gente precisa ver se os demais atores vão concordar, né, >> em dar essa vitória a ele, que, aliás, é o que ele precisa politicamente e até do ponto de vista do seu próprio ego. E muitos eh usam aqui um adjetivo um pouco menos eh eh educado que você usou, professor, que é despreparo mesmo do Trump, né? um despreparo em lidar com as

guerras que ele mesmo quis comprar. Nós conversamos com o professor de relações internacionais da FESP de São Paulo, Alexandre Coelho. Desculpe aqui o meu atropelo, mas eu não resisti. Obrigada, professor. Boa noite, um bom fim de semana.

>> Que isso, Thís? É sempre um prazer conversar com vocês. Um abraço a todos. >> Obrigada. É sempre muito bom ouvi-lo.

A gente vai falar agora sobre a entrada em vigor hoje, dia 5 de junho, da classificação do PCC e do Comando Vermelho como Organizações terroristas. Uma classificação feita pelos Estados Unidos. A medida foi anunciada no comecinho da semana com entrada em vigor no dia 5. E a gente vai começar a tratar desse tema com o nosso olhar externo. [música] Vamos partir então da análise internacional para ir sim chegar aqui ao Brasil para vocês entenderem qual é o caminho da decisão americana. Os Estados

Unidos, como a gente acabou de tratar aqui, estão lidando com os conflitos no Oriente Médio, com os conflitos eh Rússia e Ucrânia e ao mesmo tempo tão intensificando as ações contra o crime organizado aqui na América Latina. Uma estratégia que pode ameaçar a soberania dos países da nossa região, sanções econômicas, pressões diplomáticas, tudo isso podendo atrapalhar aqueles governos que não são e não querem se alinhar às políticas de Washington. Análise do nosso Américo Martins. >> Olá, Thaís. Boa noite para você e para toda a nossa audiência. A classificação

do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos vai muito além de uma simples medida para combater o crime transnacional. Isso faz parte de uma mudança muito mais ampla na doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos, que tem interesse cada vez maior em interferir diretamente na América Latina. Desde que o presidente Donald Trump voltou ao poder na Casa Branca, os americanos têm ampliado e muito o conceito de terrorismo para incluir justamente redes criminosas internacionais, especialmente aquelas ligadas ao narcotráfico, ao tráfico de armas e a migração ilegal que tem base na América Latina. Na prática, isso permite que os Estados Unidos possam usar instrumentos muito mais duros contra outros países, como sanções políticas econômicas, pressão diplomática maior e até ações militares e clandestinas nos seus territórios. E os americanos já estão fazendo muitas operações dessa forma no continente por conta desse tipo de classificação. A CNN

revelou no mês passado que a agência de espionagem CAE está fazendo dezenas de ações secretas contra os cartéis mexicanos, inclusive matando suspeitos de ligação com os seus líderes em pleno território do México. Os militares americanos também, usando esse tipo de argumento, torpediaram e afundaram dezenas de embarcações supostamente ligadas a narcotraficantes no Mar do Caribe e também no Oceano Pacífico. O problema é que ao tratar o crime organizado como uma ameaça global sob a sua única liderança, os Estados Unidos acabam avançando demais sobre temas que são de responsabilidade interna de cada país. Ou seja, isso pode sim abrir espaço paraa interferência em políticas domésticas e também limitar a autonomia dos governos latino-americanos. Em outras palavras, essa política é, segundo muitos críticos, um ataque à soberania dos países da região e, nesse caso do Brasil. E tudo isso faz parte

dessa nova doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos. Isso formalmente, no papel. No ano passado, o Donald Trump divulgou um documento chamado Estratégia de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Nesse texto, o governo americano diz claramente que quer e vai expandir a sua atuação na América Latina e vai privilegiar apenas governos alinhados à suas políticas num claro desrespeito à soberania e independência desses países. Classificar organizações criminosas como terroristas, muitas vezes ignorando os argumentos, como no caso os do governo brasileiro, pode ser apenas o primeiro passo numa tentativa real de interferência muito maior contra a soberania dos países. caminho de uma

colaboração mais forte, especialmente entre Brasil e Estados Unidos, seria muito menos controversa e, provavelmente muito mais efetiva naquele que é um combate necessário e precisa ser firme contra o crime organizado. Olha, aqui no Brasil, governo e setor privado, tanto o setor real da economia quanto o setor financeiro, mapeando quais são os riscos dessa intervenção, dessa ação que os Estados Unidos, eh, inclusive o país já tomou contra outros países aqui da região. Do lado é do setor privado e do setor real, as empresas estão fazendo, estão começando ali um pente fino para entender na sua cadeia de negócios, que hoje no Brasil ela é totalmente diversificada, né? Qual é a empresa que faz tudo sozinha? As empresas têm como estratégia, inclusive para aumentar sua produtividade, de reduzir o seu custo, fazer uma terceirização muito grande de tudo que precisa. Portanto, há necessidade de

fazer esse pente fino para entender se consegue mapear e rastrear, se há em alguma medida, em alguma ponta solta, alguma relação com alguém ligado ao crime organizado. Olha a dificuldade desse processo. A gente vai trazer aqui para vocês uma análise sobre essa esse mapeamento e esse pente fino na apuração da nossa Larissa Rodrigues. diversas empresas multinacionais, aquelas maiores, que lidam com empresários norte-americanos ou fazem também algum tipo de negócio com o próprio governo dos Estados Unidos, estão preocupadas. Essa é a mensagem que chegou no Ministério da Fazenda e chega também via alguns especialistas com quem eu conversei hoje pela manhã. O que que

a gente tem de informação? que essas empresas ainda estão muito confusas do quanto podem ser penalizadas, mesmo tendo algum tipo de relação não comprovada ou muito longa, de quinto grau, com alguma pessoa que pode ser acusada de ter envolvimento com um crime organizado, PCC, Comando Vermelho. Um exemplo que me deram, uma grande empresa ali, né, uma multinacional, costuma ter eh algum tipo de contrato com empresas menores paraa prestação de serviços terceirizados, seja limpeza, informática, se ou ou essa empresa terceirizada cede algum tipo de funcionário paraa grande empresa. O que eles dizem? que mesmo essas empresas terceirizadas, se contratarem algum funcionário que possa ter lá no fim alguma relação, um parente ou more perto, um vizinho que seja eh acusado de participar desses eh dessa desse crime organizado, né, do PCC ou do Comando Vermelho, por exemplo, que mesmo sendo empresá um um funcionário de uma empresa terceirizada que teria uma ligação com o PCC não comprovado que essa grande empresa multinacional pode acabar sendo penalizada. A ordem

agora, o conselho que os advogados especialistas estão dando é que essas empresas melhorem o aquele serviço chamado de compliance, que comecem a passar um pente fino, que aumentem a régua mesmo para analisar qualquer tipo de contratação, como também funcionários já contratados que possam ter algum tipo de relação. Há um temor ainda de que pessoas que moram em comunidades, no a gente tem muitos, né, em São Paulo ou no Rio de Janeiro, possam ser acusadas de ter relação com o crime organizado. Essas empresas essas pessoas podem, por exemplo, ter só um vizinho que teria algum tipo de participação e mesmo assim essas pessoas serem acusadas também e até encontrarem dificuldades maiores de entrar no mercado de trabalho formal. >> É muito difícil, né, gente? Todo esse mapeamento tem custo, portanto tem um aumento de custo aí imposto à economia brasileira para lidar com essa determinação, mesmo que nenhuma intervenção ainda tenha acontecido.

Agora, com essa designação de terrorismo, o Comando Vermelho e o PCC estão se juntando a uma lista enorme já eh feita pelos Estados Unidos, entre eles o Resbolá, que falamos agora a pouco, o Ramá na faixa de Gaza, a Alqaida também no Oriente Médio, especialmente eh eh no Afeganistão. E para isso, pra gente dar uma olhada nesse mapa, a gente recebe aqui a nossa Jéssica Petrovina, que é e a nossa analista e editora de Internacional. Jéssica, boa noite, bem-vinda. Você trouxe esse mapa pra gente entender quem tá fazendo, a gente tá fazendo companhia para quem nessa lista. >> Boa noite, Thaís. Boa noite para você

que nos assiste no Hag. É isso mesmo, Thaís. A gente preparou esse mapa para eh mostrar como que onde estão essas organizações classificadas como terroristas pelos Estados Unidos. Então aqui no Oriente Médio você citou Alqaida, mas tem também o Estado Islâmico na Síria e no Iraque eh o Bolkuarã, os insurgentes na Nigéria, que são responsáveis por uma série >> de atentados. Exato. Vários ataques

suicidas, carros bombas por lá, o Ramaz, a Girrade Islâmica na faixa de Gaza também, o Resbolá. Agora, Thaís, se a gente pensa no governo Donald Trump, como América Martins vinha contando, Donald Trump que tem se voltado mais pra América Latina como uma doutrina do seu governo, assim que ele assumiu a presidência em no fevereiro de 2025, portanto um mês depois ali de assumir a presidência, ele declara vários cartéis mexicanos também. aqui na Venezuela, o Trem de Arágua e também uma gangue chamada MS15, que é uma gangue que ela é dos Estados Unidos, mas ela tá ligada a imigrantes da América Central como organizações terroristas. E aí em maio ele faz ali uma nova leva de designações com os rutis, aqueles rebeldes lá do Yemen, que integram o chamado eixo da resistência, eh, junto com Ramaz e com com Resbolá. Eh, também inclui ali algumas milícias chiitas. E aí, em

setembro vem mais uma série de designações. Então, a gente tem mais cartéis mexicanos, a gente tem o clandel Golfo da Colômbia, eh tem também no Equador as principais gangues do Equador sendo designadas como organizações terroristas, eh, algumas gangs ali também do Haiti, gangs ligadas à América Central. Então, a gente consegue ver com essa lista de designações que ocorrem no governo Donald Trump, esse foco que ele tá dando paraa América Latina e justamente países como eh México, Colômbia, Venezuela, também o Equador e agora o Brasil com PCC e o Comando Vermelho. E qual que é o efeito disso, Thaís? No México, por exemplo, um aumento da tensão com o governo de Cláudia Schle. A Cláudia Schembel foi

muito elogiada como uma líder habilidosa ali nas negociações com Donald Trump, na questão das tarifas, eh, tá pressionada pelo governo do Donald Trump por causa dessa classificação de terrorismo dos cartéis. >> Ela até aceitou aumentar e eh investimento nas fronteiras e e policiamento nas fronteiras, mas a pressão sobre ela é muito forte, né? Exatamente, porque o México tá ali na fronteira com os Estados Unidos, então tem a questão da imigração, tem a questão dos cartéis do do nar do do narcotráfico ligado ao México. Então ela tá muito pressionada. E o que a gente tem visto lá, além dessa pressão sobre o governo, também operações da CIA, operações secretas da CIA. CNN revelou

que a agência americana estaria ligada a assassinatos de supostos integrantes desses cartéis de drogas no México. Então, o México aqui com seis cartéis sendo designados como terrorista, mas não só no México, né? Então a gente vê nessas designações Donald Trump tanto esse foco na América Latina e também no Oriente Médio, eh, no caso dos rutis, de algumas milícias chitas, que é o tipo de organização que os Estados Unidos eh historicamente classificavam como terrorista. E aí também uma curiosidade, Thaís, alguns grupos anarquistas e antifascistas da Europa foram designados durante o governo Donald Trump como terroristas. Do mesmo jeito que ele designou o movimento antifascista, o movimento antifa terroristas domésticos nos Estados Unidos, eh grupos semelhantes ali na Europa também foram designados. Então acho que essas eh

classificações eh ajudam a dar um norte assim de para onde que o Donald Trump tá olhando, quais são os grupos que ele tá tentando combater. No caso da América Latina, essas organizações ligadas ao tráfico de drogas, né? Trump tem esse discurso contra o tráfico lá nos Estados Unidos, no caso do Oriente Médio, esses grupos radicais, esses grupos de radistas, eh, radicais islâmicos e na Europa, eh, esses grupos antifascistas, grupos anarquistas, assim como lá nos Estados Unidos também, Thaís, >> é, ele ele acaba transformando, dando elasticidade, uma elasticidade bastante questionável para o conceito de organização terrorista, né, de grupo terrorista para se encar achar no conceito da doutrina que ele quer implementar na ordem internacional aqui na América Latina, mas na ordem internacional. E para se encaixar também, eh, Jéssica, nos conceitos do Maga, né, do Make America Great Again, quer dizer, ele ele ele estica a o conceito de terrorismo para encaixar sua própria ideologia e sua doutrina. Um exemplo disso que você tá falando, Thaís, é o caso do cartel de Lossoles, né, do suposto cartel de lossoles na Venezuela. E por que que eu digo

suposto? Porque o cartel de lossoles não é uma organização criminosa como essas que a gente tá falando, que tem uma estrutura de poder, que disputa um território. É uma forma de se referir à corrupção e também aos vínculos de militares da Venezuela com tráfico de drogas. Mas não chega a ser um cartel, não chega a ser uma organização. E mesmo assim, em setembro ali, nessa leva mais recente de designações como terrorista, foi incluído ali, eh, num contexto de pressão sobre a Venezuela e antes também do Donald Trump invadir a Venezuela e capturar o ditador Nicolás Maduro.

Então, no caso da Venezuela, essas classificações de terrorismo ajudaram a construir essa pressão sobre o regime venezuelano. Excelente, Jéssica. Obrigada. Aqui fica muito claro, gente, pelo mapa e pela explicação da Jéssica, que a atuação dos Estados Unidos não é contra o Brasil, é contra o governo brasileiro. Faz parte de uma estratégia para atender aquilo que o Trump determinou como sendo a sua doutrina, a sua linha de governo.

Jéssica, muito obrigada, minha querida. Boa noite para você. Boa noite. >> Olha, aqui no Brasil o número de processos envolvendo as organizações criminosas quase dobrou nos últimos 5 anos e esse assunto, claro, tem ganhado bastante espaço de debates dentro do Congresso Nacional. É para lá que a gente vai com a nossa correspondente da política brasileira, a nossa Carol Rosito. Carol, boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, esses dados foram divulgados pelo Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, que mostrou o seguinte, que as ações penais registradas na primeira instância passaram de cerca de 1700 em 2020. para 3.300 em 2025, então teve um aumento aí de 98%.

Esse levantamento também apontou que houve ali um crescimento no volume de processos que aguardam o julgamento, né, que estão parados. Então, essas ações pendentes saltaram de aproximadamente 5.000 para 13.000 nesse mesmo período de 2020 a 2025, o que significa na prática uma alta de 156%. Segundo esses dados do CNJ, Thaís, essas informações são importantes paraa criação ali, para formular políticas públicas e também garantir estratégias em relação ao combate ao crime organizado. Claro que esses dados chegam

nesse momento. a gente estava acompanhando. Ah, perdemos aqui o sinal da nossa Carol Rosito, mas acho que deu pra gente captar aqui qual é o o centro do debate que tá acontecendo no Congresso Nacional. Não conseguimos restabelecer aqui o contato com a Carol. Voltou? Ah,

pronto, voltou, Carol. Tudo seu, tudo seu de novo. Ora H é todo seu de novo. Vamos lá, olha. Vamos eh explicar, né?

Eu tava contextualizando, né, Thaís, porque esses dados do CNJ chegam nesse momento que os Estados Unidos decidiram classificar organizações criminosas, claro, falando do exemplo aqui do Brasil, PCC, Comando Vermelho, como organizações terroristas. E claro que isso gerou uma repercussão imediata aqui em Brasília, principalmente desde a semana passada a gente vem acompanhando ali dentro do Congresso Nacional uma reação de todos os lados. Do lado da oposição, já se adiantando na apresentação de propostas de projetos de lei, o PL, especificamente para endurecer as leis antiterroristas que já funcionam aqui no Brasil. então trazer essa classificação dos Estados Unidos paraa nossa legislação brasileira, enquanto do lado de governistas, né, do lado de partidos de esquerda, o movimento contrário. Vamos lembrar que recentemente o presidente Lula aqui no Palácio do Planalto sancionou a lei antifacão, que foi bastante debatida lá na Câmara, no Senado, no Congresso de maneira geral e durante a tramitação, inclusive o deputado Guilherme Derrite, o relator tentou incluir também essas classificações de organizações criminosas como organizações terroristas, sofreu uma grande resistência, acabou retirando do texto para garantir a viabilidade dessa aprovação e esse assunto retorna agora.

Ainda tem aquela PEC da segurança também que tá meio parada lá no Senado desde março, mas são temas que vão ser colocados nas pautas a partir de agora nas campanhas eleitorais. O presidente Lula também quer usar esse tema segurança pública e agora a oposição também do do outro lado em relação a essa equiparação das organizações criminosas com eh organizações terroristas nas pré-campanhas. E isso a gente já tá acompanhando já há bastante tempo. Portanto, vamos acompanhar, né, Thaís, como é que isso vai funcionar na prática. Vamos lembrar que hoje então passa a vigorar essa classificação colocada pelos Estados Unidos recentemente. Volto com você.

>> Obrigada, Carol. Olha, o que a Carol tá nos colocando aqui é uma uma situação que o Brasil já viveu outras vezes, né? A o ambiente é um ambiente para ganhar eleição, não é um ambiente para discutir a melhor política pública. E é e é neste ambiente que surgem as piores escolhas, surgem os piores projetos. Agora a gente vai dar uma olhada como é que eh tá essa relação nessa eh administração da atuação de criminosos e de facções eh criminosas aqui na nossa região. O

Paraguai, nosso vizinho aqui, expulsou mais de 140 criminosos de facções pro Brasil nos últimos 5 anos. E do lado de cá, a Polícia Federal monitora a fuga de integrantes do PCC e do Comando Vermelho para o Paraguai. Detalhes com o nosso analista de segurança pública, Ele Jonas Maia. >> Esses dados são do Ministério do Interior do Paraguai e também da Polícia Federal Brasileira. Ao todo, em 5 anos, 141 integrantes de facções brasileiras foram expulsos do país vizinho aqui para o Brasil. De 2018 a 2022, por exemplo, o

departamento paraguaio extraditou 11 indivíduos ligados ao PCC, Primeiro Comando da Capital, que é a maior facção do Brasil, mas também expulsou do seu país dois indivíduos do Comando Vermelho e 103 criminosos sem filiação a grupos específicos. No ano seguinte, esse número subiu para 25 integrantes de facções criminosas, totalizando então esses 141 integrantes de facções. É importante destacar que há um acordo entre Brasil e Paraguai para expulsões sumárias, a expulsão, deportação imediata, assim que um foragido é encontrado e preso no outro país, o Paraguai. E é importante também relembrar, detalhar que investigações da Polícia Federal com a SENAD, que é a Secretaria Nacional Antidrogas do Paraguai, apontam que o país vizinho é o principal país após o Brasil para o PCC, maior facção do Brasil, por conta da logística e facilidade, inclusive pela proximidade em relação a tráfico de drogas, tráfico de armas e também contrabando de cigarros. Com essas expulsões, a PF vê que há um ponto de fuga, mas também um ponto de estabelecimento e crescimento, expansão do crime organizado ali no país vizinho.

E alguns outros integrantes de facções foram expulsos nos anos anteriores que são listados em operações de prisão pela Polícia Federal. Por exemplo, já foram presos e expulsos do Paraguai para o Brasil o chamado coordenador do PCC, que tinha apelido de alemão ou mata polícia. Já foi expulso também o Marlon Castilho. O Paraguai já expulsou também o negociador de cocaína do PCC, o Patrick Caos e também o Coringa nos últimos do anos. É um acordo entre os dois países que apontam aí que há uma relação e que além do papel, na prática, essa negociação entre os dois países está surgindo efeito.

>> É, aqui é um bom exemplo de como a cooperação e o entendimento ali entre as as áreas de segurança dos países conseguem gerar resultado. Olha, diante dessa decisão sobre as facções criminosas e também dessa ameaça de um novo tarifaço, a cúpula do Palácio do Planalto tá alimentando a expectativa de que o presidente Lula se encontre a cúpula do G7 que vai acontecer na França. Uma apuração da nossa âncora tá na Falcão. O governo brasileiro ainda não tá confirma, ainda não confirma se já está em curso alguma negociação para essa bilateral entre Trump e Lula. Mas os assoriales, os auxiliares do presidente consideram que dificilmente Lula e Trump não cheguem a um encontro reservado depois de participarem do mesmo evento. Vai ser quase como uma

coisa natural para acontecer. Nessa semana Lula disse que vai participar do G7 para se posicionar sobre o que o governo americano está fazendo com o Brasil. Lula tem criticado muito o tratamento dos Estados Unidos com o Brasil nos últimos dias. E Uripita é daquela turma que tarda, mas não falha, chega aqui no Aragá. Bem-vindo, querido. A gente tava dando

um tempinho para você respirar depois do 360. >> A garganta agradece. >> Não, porque ontem foi papum, saiu de lá e e caiu aqui. Eh, Yuri, bem-vindo. Eh, o o presidente Lula está eh com o o Leme na mão nessa nesse debate político aqui no Brasil.

>> Nesse aspecto, sim. Mas a questão é que tem um um país para ser representado ou um interesses de um país para ser defendidos, que no caso do Brasil e o quanto essas últimas ações recentes da Casa Branca podem trazer seão prejuízos, mas complicações, dificuldades, como a gente tem tratado nos últimos dias, Thaís. E aí a grande questão é é o grande teste da química que quase um ano atrás foi apontada por Donald Trump ao ter se encontrado pela primeira vez pessoalmente com Lula na Assembleia Geral da ONU ali no na no cruzamento entre eles. Lula havia acabado de discursar e Trump era o segundo a discursar na Assembleia Geral. E aí, além dessa apuração do Tainá Falcão, a nossa analista Julsara Soares também eh tem apuração nesse sentido de que há uma preocupação se de fato esse encontro vai acontecer e que para acontecer e ser produtivo precisa ter algum avanço das conversas técnicas que no fundo um objetivo no final das contas, né, cafezinho, né? Exato. Que era o que foi

prometido lá em maio na quando naquela conversa da Casa Branca. Ali Lula saiu eh da do encontro com Trump na Casa Branca dizendo: "Bom, montamos grupos de trabalho, os nossos assessores que às vezes eles ah nem sempre chega todas as informações até nós, tem agora a missão de trabalhar em conjunto para se chegar nos melhores consensos da parte dos Estados Unidos, ou pelo menos da burocracia do Departamento de Comércio Americano. Ah, tá bom, mas vamos seguir com o nosso trabalho da investigação e apontou os problemas da perspectiva do interesse norte-americano. Agora a bola tá com o Brasil nesse sentido de levar todas as explicações em relação ao PIC, em relação às várias outras práticas comerciais. Talvez de vários pontos que estão apontados ali na investigação comercial, a do etanol é a que mais tem histórico de questionamento da parte dos Estados Unidos e histórico de tratativas que conseguiram alguns acordos pontuais entre os dois países no que diz respeito ao açúcar e ao etanol propriamente dito, né? As cotas. Exatamente isso. Então,

eh, no fundo, no fundo, é o que você falou, para eles se encontrarem de fato, precisam ter algum propósito e para que ambos consigam trazer algum fruto depois dessas conversas, principalmente nessa questão comercial, da questão que vocês já estavam tratando aqui também das facções criminosas, vejo menos chance de isso avançar. Me parece que é uma pauta bem mais ideológica e desta nova política externa norte-americana que tem como chefe uma figura que tem mais ideologia e mais conhecimento e interesses na causa aqui da América Latina, que é o secretário Marco Rúbio. Diferente do pessoal da área econômica que tem outros interesses em vistas, como a gente viu do que já disse Scott Bess, Howard Lutnick e por aí vai. Você sabe, Yuri, que a gente conversa com pessoas que fazem um acompanhamento desse tema de perto. Uma das pessoas que eu tenho conversado muito, você também provavelmente é o Roberto Azevedo, foi presidente da Organização Mundial do Comércio, né? E o e o Roberto tem

alertado para um fator o seguinte, ele diz: "Olha, quanto mais objetivo o governo brasileiro for, mais forte". E e que objetividade é essa? É primeiro a premissa. A premissa não é os Estados Unidos contra o Brasil, é os Estados Unidos defendendo o Trump, defendendo a sua doutrina, eh aquilo que ele quer fazer com eh eh os Estados Unidos >> e esse modo de agir de Trump, da a forma de negociar dele, né? >> Exato. Exato. Então assim, se se se essa

premissa tá dada de que isso tem a ver com o que o Trump quer, não tem nada a ver especificamente com o Brasil. Óbvio que tem uma outra rusga, mas eh isso deve ser o fator determinante pro Brasil chegar com uma pauta objetiva, como você disse, e saber o que negociar. A gente fala agora do caso master. O senador Flávio Bolsonaro pediu pro Supremo Tribunal Federal declarar o ministro Alexandre de Moraes suspeito na análise de um requerimento envolvendo o Daniel Vorcar e o Banco Master. O Flávio Bolsonaro tá reagindo a um pedido do deputado do PT, Lidberg Farias, que pediu a investigação da ligação entre a produção do filme Dark Horse, da história do ex-presidente Jair Bolsonaro, e a permanência de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. A gente

vai ouvir a nossa repórter Gabriela Veras, que chega agora ao vivo de Brasília. O que é esse pedido de Flávio Bolsonaro? Gabriela, boa noite, bem-vinda.

>> Oi, Thaís, boa noite para você também. Muito obrigada. Boa noite a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, a defesa de Flávio Bolsonaro alega que o ministro Alexandre de Moraes não tem a não teria uma imparcialidade para analisar casos envolvendo o Banco Master e também o Vorcaro. Eles alegam dois principais pontos, né, com relação a esse caso. fato de o escritório de

advocacia da esposa do ministro Alexandre de Morais ter sido contratado pelo Banco Master e também o fato de mensagens atribuídas ao ministro terem sido encontradas no celular de Daniel Vorcário. E de acordo, portanto, com a defesa de Flávio Bolsonaro, esses elementos seriam suficientes para comprometer a imparcialidade exigida para essa condução do cargo. Esse pedido, um dos trechos desse pedido, eles alegam o seguinte, que de toda forma o que se aponta aqui é que existe uma relação contratual estabelecida entre o Banco Master e o escritório da esposa do ministro Alexandre de Moraes, fato que concretiza uma proximidade entre sua excelência Banco Master e Daniel Vorcaro. Essa proximidade pode retirar do magistrado a equistância que deve manter em relação às partes. é o que diz um trecho do documento aí que foi produzido, né, confeccionado pela defesa de Flávio Bolsonaro. Além disso,

eh, Flávio pede ainda que Morais seja declarado suspeito, né, para analisar o caso, ou seja, retirado dessa análise e que o requerimento de Lindberg Farias, como você disse, seja redistribuído ao ministro André Mendonça, que é o relator das investigações ligadas ao caso master no Supremo Tribunal Federal. esse requerimento do parlamentar, do deputado Lind Farias, quer aumentar aí o alcance das investigações, não se limitando apenas a Eduardo Bolsonaro, mas alegando também que Flávio Bolsonaro e o ex-presidente Jair Bolsonaro também ten uma responsabilidade no caso. Volto com você, >> Gabriela. Fica comigo mais um pouquinho porque a gente fala agora da CPI do Banco Master que não aconteceu ainda, mas ainda está sob análise do Supremo Tribunal Federal pedido de instalação dessa comissão no Congresso Nacional e o relator desse caso é o ministro Cásio Nunes Marques. Hoje o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, negou um pedido para afastar Nunes Marques dessa ação. Por quê? conta pra

gente.

>> Pois é, Thaís, ele se baseou, né, nas regras ali no regulamento, digamos assim, do Supremo Tribunal Federal, que estabelece um período para que essas solicitações sejam feitas, né? Ele argumentou que o mandado de segurança foi distribuído a Nunes Marques no dia 26 de março deste ano. Já a arguição de suspeição que foi apresentada eh pelos parlamentares foi feita apenas no dia 12 de maio. Então, o regimento da corte, de acordo com o que elencou o ministro, estabelece o prazo de 5 dias após a distribuição do processo para que seja questionada a imparcialidade do relator. O ministro, presidente do STF, não entrou na questão em si, no debate que foi trazido pelos parlamentares, se limitou a analisar essa questão do tempo, né, do prazo que precisa ser seguido de acordo com o regimento, de acordo com as regras do Supremo Tribunal Federal. Mas aqui a gente traz que no

pedido que foi encaminhado ao Supremo, os senadores sustentam que os novos fatos relacionados à operação compliance zero da Polícia Federal teriam reforçado a necessidade do afastamento do ministro Cássio Nunes Marques da análise dessa questão no Supremo. Eles citaram as medidas cautelares determinadas pelo Supremo Tribunal Federal contra o senador Ciro Nogueira e alegaram que o parlamentar tem interesse eh direto, né, no resultado da ação que busca garantir a instalação da CPI. Os autores também argumentaram que existe uma relação entre o ministro Cássio Nunes Marques e Ciro Nogueira, o que na avaliação deles comprometeria de uma forma geral, né, a imparcialidade do julgamento. Volto com você. Ninguém.

>> Obrigada, Gabriela. Boa noite para você. Olha, vamos colocar nesse tema aqui a delação premiada do Daniel Vcaro que tá em plena negociação. Tem um ponto nessa negociação por um acordo que é quanto Daniel Vorcaro deve devolver pra sociedade de tudo que foi desviado pelas fraudes do Banco Master. O valor que tá na mesa é de R$ 60 bilhões deais.

Segundo a apuração da nossa Tainá Falcão, os investigadores da Polícia Federal acreditam que a disposição do Vorcar em devolver o dinheiro é essencial para que a delação seja aceita. Os investigadores também estão esperando informações inéditas para ampliar o alcance de tudo que já foi apurado nos bastidores. A avaliação é que é de que essa segunda proposta de eh delação premiada de vorcário, ela tá mais robusta, mas ainda assim vai precisar passar por um pente fino para garantir se há provas de tudo que ele relata, se ele apresenta além das versões os fatos. Yuri Pita tá aqui de volta. Yuri, ontem nós tratamos exatamente dessa coisa dos valores, né, >> que me incomoda um pouco, assim, é óbvio que o valor tem que tá na mesa, mas eh precisa ter muito cuidado da construção desse processo, né? a sua leitura sobre

a viabilidade dessa parte dessa negociação. Eu acho que vou na mesma linha que você, Thaís. Não é só uma questão de devolver os recursos, porque não é só uma questão de prejuízo, é uma questão de entender também como eh um esquema financeiro cheio de irregularidades, pelo que as investigações têm apontado, conseguiu se infiltrar nas instituições como um todo. que é isso, não se trata, né, em outros, a gente estava relembrando ontem, por exemplo, casos da Lava-Jato, em outros tempos a gente falava de problemas no Congresso Nacional, né, desta relação do setor privado que corrompia o agente público, que era o mandatário, congressista, deputado, senador, etc., >> diretor da Petra. Exato. Depois em

órgãos do governo do do executivo, do poder executivo, do governo federal, seja por meio das suas autarquias, dos seus estatais ou também de ministérios, o quanto os casos já não houve desse tipo, mas dessa vez a gente tá falando também de envolvimento no judiciário de uma forma muito eh enraigada, assim, muito espalhada, muito espraiada. Então, não se trata só desta questão da devolução dos recursos, a questão de quanto vai ajudar e se chegar a ter punições de quem deve ser punido nesse nesse caso, de quem de fato foi corrompido, de quem de fato aceitou o dinheiro para eh fazer vista grossa no mínimo ou até para eh defender os interesses escusos de um de um esquema financeiro no setor público. É disso que se trata. É, é nesse nível que a colaboração precisa avançar de fato. A soma do dinheiro é enorme e aí também faz colocar em ceticismo se vai se chegar nesse valor todo. Fico me

perguntando se vai tirar da onde, né? Onde é que tá esse dinheiro? É que a gente sabe que houve desvio, a gente sabe, mas assim, onde é que foi parar esse dinheiro? Tá em alguma conta da Suíça, né? Enfim, se tá numa conta da Suíça, faz um Pix.

>> Pix 60 bilhões, pá. Esse negócio não tem dividir em 10 vezes sem traduros, entendeu? Isso é que me intriga. Ele ainda tem R 60 bilhões deais para devolver? >> Pois é. E isso vaií a gente vai olhar e

fala: "Bom, com isso, com esse dinheiro todo, cobriu todo o prejuízo provocado?" Não, porque todos aqueles fundos, por exemplo, eh, previdenciários do setor público em nos governos subnacionais, estados e municípios, ainda vão ter prejuízo diante do do rombo que levaram e que não vai ser que não é coberto pelo FGC da forma como a pessoa física foi protegida, né? Então tem ainda, né, essa conta pode parecer que é a solução de todos os problemas e na verdade não é. Ela pode cobrir só uma parte e pode eventualmente vai saber, não sei nem se é uma conta possível de ser feita, ela pode até ser bom negócio, muito entre aspas para quem estava envolvido no esquema. >> Claro. E Iripita, hoje eu vou mandar

você embora só uma vez, >> só pelo hashtagestou, né? Justo >> não é que na verdade não é mandar você embora, né? Coitado, é agradecer por você ter ficado com a gente até agora. Vai para casa. Bom descanso.

>> Claro. Obrigado. Thís fim de semana nos vemos ainda aqui. >> Nos vemos. nos cruzamos aqui. Obrigada,

Yuri. >> A gente vai fazer um intervalinho primeiro, [música] né, do Ara H. Já passa das 7 horas. Daqui a pouco a gente vem falar do que tá acontecendo no mercado financeiro aqui no Brasil. [música] A bolsa brasileira perdeu 170.000 pontos pela primeira vez desde

[música] janeiro deste ano. A gente volta daqui a pouquinho falando da bolsa, do dólar, dos juros. O negócio não fechou bem a semana, não. Te espero. Até já.

Ora de volta. Obrigada pela sua companhia. Hoje tivemos divulgação de nova pesquisa com recortes da opinião eh dos eleitores feitas eh eh feitos pelo Instituto Poder Data. Um desses recordes é a comparação entre os governos do presidente Lula e do ex-presidente Jaim Bolsonaro. Já vai piscar aí na sua tela. 41%

dos entrevistados dizem que a gestão do Lula é melhor do que a de Bolsonaro. 37 dizem que o atual governo é pior e 21% avaliam as duas administrações como iguais. 1% não soube responder. O Poder Data também perguntou o que que os eleitores acham da atuação da primeira dama, Janja da Silva, no governo de novo, vai aparecer aqui na nossa tela. 52% do que daqueles que conhecem Janja da Silva desaprovam a sua participação no governo Lula. 31% disseram que

aprovam e 17% não souberam responder. A pesquisa poder data ouviu 2.500 pessoas entre os dias 30 de maio e 1eo de junho, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com um nível de confiança de 95%. Apesar de ser ano eleitoral, esse levantamento não fez registro no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral, porque ele não trata de pesquisa ou de intenção de votos. O decreto assinado pelo governo sobre as Big Teex virou alvo de uma disputa entre o Planalto e o Congresso Nacional.

parlamentares apresentaram projetos para derrubar esse decreto que traz várias determinações ali da operação das bigtecs no Brasil. E essa eh apresentação de projetos e de emendas tá alimentando esse carro de guerra entre o parlamento e o planalto. Gabriela Veras tá de volta com a gente e traz de volta. Gabriela, a esse julgamento e sobre as plataformas já tá marcada para pra próxima semana?

Já. Sim, Thís. A gente relembra, né, que era um julgamento que ia acontecer em plenário virtual, mas foi movido aí pro plenário físico do Supremo Tribunal Federal. Já tem data para acontecer. Próximo dia 10, né, os ministros do STF vão analisar os recursos que foram movidos pelas gigantes da tecnologia, né, que alegam aí que não concordam, né, com a tese que foi fixada pelo STF no ano passado, que dá mais responsabilidade às empresas, as bigtechs, pelo conteúdo que é publicado nas plataformas. Então, é um debate que

tá acontecendo em todas as frentes aqui em Brasília, né? A gente relembra que aqui no Palácio do Planalto, o presidente Lula eh publicou, né, um decreto, anunciou dois decretos, na realidade, um que atualiza o Marco Civil da internet, o outro que cria diretrizes para tentar diminuir os crimes contra as mulheres nas plataformas digitais e no Congresso Nacional, uma repercussão com esse assunto dos decretos daqui do Palácio do Planalto. Os parlamentares de oposição já estão se mobilizando para apresentar projetos de decreto legislativo com o objetivo de derrubar esses decretos que foram anunciados pelo presidente Lula, principalmente o que atualiza o marco civil da internet. O trecho que há de discordância é com relação à Autoridade Nacional de Proteção de Dados, que é um órgão criado para trazer aí uma vigilância, digamos assim, ao conteúdo que é publicado nas redes sociais, né? o órgão eh foi autorizado a ter uma responsabilidade por administrar a atuação das bigtecs aqui no país, fiscalizando e notificando também eventuais infrações. E na visão

dos parlamentares, essa questão se encontra aí com a liberdade de expressão. Só pra gente ter uma noção, Thaís, na Câmara dos Deputados são 21 deputados do PL, dois do Novo, três do União, outros três do Republicanos que já se mobilizam para apresentar aí esse PDL. E no Senado Federal foram os projetos, né, foram apresentados por quatro senadores. Esperdião Amim do PP, Dr. Irã do PP também, Magno Malta e Rogério Marinho, os dois do PL, que alegam exatamente esse conflito, né, com relação à liberdade de expressão. O

próprio senador Espirião Amim disse que a medida do governo seria um ataque à liberdade de expressão. esse tom no discurso, né, e também em todas essa negociação envolvendo as BigTech, subiu um pouco mais depois também que o presidente do Senado Federal, da vial Columbri mandou a consultoria jurídica do Senado Federal analisar se os decretos do presidente Lula extrapolaram as prerrogativas do executivo. Então, paralelamente a esse julgamento que vai acontecer na semana que vem no Senado Federal, no Supremo Tribunal Federal, perdão, no próximo dia 10, a gente tem também uma mobilização sendo feita pela oposição, pelo próprio presidente do Senado Federal, Davial Columb, para tentar entender como que ficam esses decretos, como que fica também o marco civil da internet depois desses decretos publicados pelo presidente Lula. Volto com você. >> Obrigada, Gabriela. Agora sim, boa noite

para você, minha querida. Agora é hora do fechamento de mercado.

>> Não, vocês não estão com uma vertigem ou tem uma falha no seu na sua tela. Hoje eu tô sozinha fazendo o fechamento de mercado porque eu resolvi dar uma folga para Fernando Nacaga. Ó o homem que trabalha esse Fernando na Cagau? Mas a gente não podia deixar de falar do que aconteceu nos mercados hoje. O Ibovespa teve mais um dia em queda. A bolsa

brasileira acabou perdendo os 170.000 pontos pela primeira vez desde janeiro. A gente já começa olhando os números aqui na tela. Então, e é importante eh entender o que tá acontecendo, o que que tá motivando essa piora dos mercados. A bolsa, portanto, perde 0,77%, acaba fechando nos 169.000 pontos. Em

algum momento do dia ficou abaixo disso, conseguiu manter os 169.000 pontos. E o câmbio foi uma surpresa hoje, porque subiu demais, se serve de consolo. O câmbio subiu hoje eh no mundo inteiro e eh de eh eh frente a a praticamente todas as moedas, o real não tinha como ser diferente disso. Portanto, voltamos paraa casa dos R$ 5,15.

Hoje, o que motivou toda essa reação foi eh o o relatório de emprego, dados de emprego nos Estados Unidos que vieram muito melhor do que o mercado esperava e acabaram reforçando a expectativa por alta nos juros dos Estados Unidos. Até poucas semanas havia ali uma leitura de em função da inflação por causa da guerra, por causa das tarifas nos Estados Unidos, se o Banco Central teria ainda algum espaço para reduzir os juros. De redução passou para pausa e agora de pausa começa a crescer no mercado a necessidade do do Banco Central Americano voltar a subir a taxa de juros. E quando essa expectativa aparece e ganha força, o capital vai todo para o dólar, porque afinal de contas ainda é uma boa rentabilidade com menor risco do mercado. Então aqui no Brasil nós temos essa motivação internacional diante de todo esse cenário, mas temos também, gente, a motivação daqui nossa, parte dessa piora que a gente tá vendo nos mercados são oito semanas consecutivas de eh queda da bolsa de valores. Oito

semanas é a pior sequência eh eh desde que a gente alcançou os quase alcançamos os 200.000 1 pontos ainda este ano. Vamos dar uma olhada no que aconteceu na semana no mercado para eu já trazer os outros dados para vocês. O Ibovespa perdeu mais de 2,5% e o dólar subiu mais de 2%. Para vocês terem uma ideia, o Ibovespa perdeu tanto eh eh nesse nesse mês que ele praticamente sobra um pouquinho da valorização do ano todo.

Segundo os dados da L segue, essa é a pior sequência da série histórica medida desde 1982, essa sequência de perdas do Ibovespa e a o dólar com essa alta de pouco mais de 2%. Agora a gente vai olhar os números de quando a bolsa estava nos 170.000 pontos pela última vez. Aconteceu lá em 21 de janeiro. Nós começamos o ano como expectativa os bancos internacionais, bancos nacionais dizendo: "Olha, o Brasil, o Ibovespa, vai fechar o ano com a bolsa em 230.000

pontos e tal." havia toda uma euforia em função não só da composição do índice da bolsa brasileira com eh eh empresas ligadas a commodities, um mercado mais seguro, um mercado que gera mais rentabilidade, mas nem essa expectativa segurou. Então, tivemos, alcançamos pela primeira vez acima de 170.000 pontos lá em 21 de janeiro. A bolsa subiu, subia, subia, subia, quase bateu 200.000 pontos

em abril. E daí depois dali começou a ficar mais difícil, foi perdendo um terreno de cada vez, né? Aqui começou eh a gente nem lembra mais disso, mas vocês se lembram que o que o mundo quase cai o dia que o Trump diz que vai invadir a a a Groenlândia. A gente nem lembra mais que isso aconteceu, né? depois de tudo que já vivemos desde então. Eh, esse

movimento aqui, como eu disse, tem a ver com o que tá acontecendo lá fora, mas tem a ver também com a presença de investidores estrangeiros. A gente trouxe essa semana para vocês a saída, mais de R$ 25 bilhões deais saíram da bolsa brasileira só em maio. Uma saída muito expressiva. O investidor estrangeiro veio para cá, se aproveitou da se aproveitou da taxa de juros mais alta, se aproveitou dessa composição da bolsa brasileira, o Brasil ficou barato para investir e agora tá indo embora novamente. Então essa é uma composição aqui que preocupa, porque a gente tá há 4 meses das eleições e a conta que o investidor brasileiro faz é sobre o custo do pacote de bondades do governo Lula, né? São várias medidas e cada vez

que o presidente Lula anuncia uma, ele se empolga pra próxima. Muito crédito subsidiado, muita eh política de transferência de renda em pleno ano eleitoral. E quanto isso vai custar? vê se depois, deixa para o ano que vem. Inclusive, se ele for reeleito, ele vai ter que lidar com a bomba que ele mesmo tá armando. Então, diante dessa

incerteza, a bolsa piora, o dólar piora, eh, potencializado pela pela imprevisibilidade no Brasil e lá fora. E, eh, os juros futuros negociados aqui no Brasil também dispararam. Ou seja, espaço pro nosso Banco Central reduzir, continuar a reduzir os juros também tá indo por água baixa. Vamos fechar o fechamento de mercado. Fechar o fechamento de mercado. Tô empolgada hoje

nesse feriado. Eh, as bolsas americanas, olha aqui o clima lá fora, né? A NASDA perde mais de 4%, Dow Jones quase 1,5% e o S&P mais de 2,5% por causa eh dessa expectativa repentina de que o Fed pode subir os juros. E quando Fed sobe o juro, gente, o mundo inteiro precisa refazer as suas contas sobre o tamanho do seu juro. O Brasil certamente não vai escapar dessa. Vamos

fazer mais um intervalinho. Daqui a pouco a gente volta com mais notícias de economia. Informação que saiu hoje, o Brasil chegue fora da lista de países autorizados a exportar [música] carnes pra União Europeia. Ora volta daqui a pouquinho. Eu vou para lá, mas eu vou continuar aqui. Eu adorei essa [música]

brincadeira de ontem. Até já.

Ora de volta. Obrigada pela sua companhia. Como sempre nesse, [música] como sempre nesse horário, eu chego com o headline.

>> Vamos passar pelos principais destaques da CNN pelo mundo, começando aqui pelo Brasil, pela CNN Brasil. O nosso grande destaque foi o que trouxemos agora a pouco na análise, inclusive com Yuri Pita, a avaliação do Palácio do Planalto sobre a conveniência dessa reunião, se ela deve acontecer ou não [música] entre Lula e Donald Trump na cúpula do G7 que vai acontecer na França daqui alguns dias. Então, a gente já tinha eh trazido aqui a apuração da Tainá Falcão, do governo um pouco alimentando essa expectativa, considerando que os dois vão estar no mesmo evento e que de repente poderia rolar uma uma um encontro bilateral. Mas o Palácio do Planal tá avaliando, olha, será que é mesmo conveniente fazer isso, né? Eh, e a apuração aqui da nossa Jusara Soares sobre o que poderia ser discutido nesse encontro, se ele acontecer mesmo, tarifas e certamente a designação das organizações criminosas como terroristas. Aqui uma informação

importante. Hoje o Ministério da Educação anunciou que adiou para sexta-feira da semana que vem, dia 12, o prazo de inscrição para o Enem. O prazo de pagamento da inscrição também foi eh eh adiado, terminaria hoje, né, 23:59. Agora os os estudantes têm até o dia 12 de junho da semana que vem para fazer isso. Eh, aqui a entrevista do Irã exigindo a liberação de 24 bilhões de dólares congelados para eh um acordo de paz. Trouxemos aqui inclusive o trecho

da entrevista concedida à CNN e o o Mbappé, uma declaração dele aqui, coisa de quem não joga futebol, falando sobre um debate entre o Messi e o Cristiano Ronaldo. Daqui a pouco a gente vem com notícias da Copa aqui com a nossa Ludmila Candal. Vamos dar uma olhada na CNI Internacional. Aqui a chamada é essa entrevista exclusiva que a CNN fez com o chanceler do regime iraniano, né, com o Irã dizendo: "Olha, a gente não só não faz acordo como a gente pode ampliar a guerra se não eh houver uma uma um acordo [música] efetivo entre os Estados Unidos e o Irã. E entre esse eh os [música] as demandas do Irã, agora apareceu a liberação de 24 bilhões de dólares em ativos iranianos.

Outro destaque é uma decisão da justiça americana que barrou restrições do governo Trump sobre os pedidos de asilo e aplicações para imigração, eh, batendo de frente aí com essa política imigratória de Trump. E por fim, o dia de hoje, nos mercados, né, a NASDAQ perdendo eh mais de 4%, a economia americana criou mais de 172.000 empregos no mês passado, um desempenho muito maior [música] do que era o esperado, eh, provocando essa reação super negativa dos mercados hoje, com perda das bolsas e valorização da [música] moeda americana. O Brasil che segue fora da lista de países autorizados a exportar carnes para a União Europeia. A Comissão Europeia publicou eh uma atualização na regulamentação que altera as condições para importação de animais e produtos de origem animal que são eh destinados ao consumo humano pelos europeus, por quem vive no bloco europeu. Segundo a União

Europeia, o Brasil não enviou informações suficientes para garantir que aqui estará implementado até o dia 3 de setembro, eh estarão implementadas as novas exigências do Bloco Europeu para o uso de antimicrobianos na produção animal. Os europeus impõe uma restrição muito forte sobre o uso desses e produtos. Essa exclusão do Brasil afeta diversas categorias, bovino, gequinos, aves, mel, tripas animais. A União Europeia tem tomado essas medidas para combater resistências imunológicas nos humanos em relação a antibióticos que também são utilizados em animais. É uma exigência sanitária que tem a ver com o que o bloco espera do efeito na vida humana daquilo que os europeus consomem. Apesar da retirada

lista eh do Brasil, né, dessa lista de eh países que têm permissão para exportar carne pro bloco, um embargo às exportações brasileiras só deve entrar em vigor mesmo em setembro, é o prazo, né? Até lá, as autoridades brasileiras ainda podem continuar negociando, não só as autoridades, mas os eh o setor privado também ainda pode continuar eh negociando para quem sabe chegar a um acordo. A gente preparou para vocês, só para terem uma ideia, qual é o tamanho, né? A União Europeia representa o quê no mercado brasileiro? de carne bovina, que é super importante dentro desse mercado de exportação de eh carne para eh a Europa. A União Europeia, são dados da

BIEC, que é a Associação Brasileira eh de eh exportadores de carne. A União Europeia é o quinto maior importador de carnes no Brasil e o terceiro maior em valor. No ano passado, desculpe, no ano passado não, nos cinco primeiros meses deste ano, 43.000 toneladas foram importadas pela União Europeia, um valor que passa de 337 milhões de dólares em faturamento das empresas brasileiras. E olha essa notícia aqui, ó, uma alta de 24% no volume importado pelos europeus.

Então aqui tem uma uma informação importante da importância do peso, né, da União Europeia. A União Europeia, como eu disse, é o terceiro maior mercado para carne bovina brasileira. Em primeiro lugar está a China. Em segundo lugar os Estados Unidos. É o quinto, como a Ah, bom. Agora aqui em valor, né?

Em valor gerado. Primeiro China, segundo Estados Unidos e terceiro, a União Europeia. Eu conversei com alguns executivos do setor, há uma preocupação da agilidade do Ministério da Agricultura, do Ministério das Relações Exteriores, das secretarias de dentro dos próprios ministérios que se dividem ali entre a pecuária e a a as relações externas e uma expectativa de que haja algum acordo até setembro, mas muita preocupação até em função do peso que a União Europeia tem eh para este mercado. A Organização Mundial da Saúde anunciou um plano de 518 milhões de dólares de dólares para o combate ao Ebola. Essa proposta duraria 6 meses entre junho e novembro deste ano. Segundo o diretorgeral da ONU, o

surto da doença do ebola está se alastrando rapidamente no continente africano. Ele alertou que as autoridades ainda estão, abro aspas aqui, correndo atrás do prejuízo. Até o momento foram confirmados mais de 380 casos de ebola e 62 mortes na República Democrática do Congo, onde o surto está mais intenso. A OMS diz que esse surto é uma emergência de saúde pública de importância internacional, alertando aqui que não dá pra gente achar que isso vai ficar contido na África. Na República Democrática do Congo, a CNN continua na linha de frente do combate à doença. A

correspondente Clarissa Ward mostra como é uma ala de cuidados de pessoas infectadas e as dificuldades das famílias que perderam os seus entes queridos para a doença.

angose

by consumed

>> [choro] >> God

[aplausos]

There is a woman in there now. Obviously they don't know if Ebola or not, but they're going to keep her here until they do more tests and get a better sense of what's going on. At ahift coordination center inside the hospital, Dr. Richard and his team are working theock to keep up with outbreak they is out of control. They agreed to show me and journalist al what they're up against. We are now getting ready to go

into the socalled red zone of this hospital. That is the area where all suspected ebola pati are and there is a lot of protective gear unsurprisingly that one needs to wear to go inside.

are construct 30old Gloria is lab doz workers C'est difficile à respirer.

Je veux votre sœur. Elle attend le moment qu'elle peut embrasser encore une fois. Voulez-vous que nous disons quelque chose à votre sœur pour vous ? Un message

how

you know your humanity.

Filip

You can hear the cries of a family for claiming the body of their loved one. This is a scene out here multiple times everyle day. This is a temporary for suspectes. Patiing up to a week to process. So this is the situation that health care workers really want to avoid and are racing to a stop to. You have patients in the

same room all of them suspected of having Ebola, but doctors can't be sure. They can't rule out the possibility that one person in here may not have ebola and then of course there's a strong chance they could contract it. Every exit from the red zone is as careful as the entry. Protective equipment must be sprayed down with chlorine methodically we were in there for maybe half an hour and I could barely stand up by the end. It's incredibly tiring, really hot.

You're sweating so much. You're thirsty. I just like help us understand the kind of stamina that you need as a doctor to be going in and out of that red zone multiple times every single day. Really hard. We have to stand strong for those patient and otherwise you know sitation will be really very bad. 10old

to the first day you know was bleeding you know lot of in shock you know so you have to get way to give IV flu is not really easy so and for me you know like I see you doctor when you have a situation like this it's very hard to just say I have

formance

[grito] finn

O mundo não pode fechar os olhos para isso. Já é uma população que sofre muito com a pobreza, com doenças e agora com ebola. Hoje é o Dia Mundial do Meio Ambiente e a gente vai trazer aqui uma pesquisa que mostra que oito em cada 10 brasileiros já sofreram algum tipo de prejuízo causado pelos fenômenos climáticos. Tô falando de enchentes, de ondas de calor, de seca. Rodrigo Monteiro chega ao vivo do Rio de Janeiro e traz as informações dessa pesquisa pra gente. Rodrigo, boa

noite. Bem-vindo ao Hagá. Boa noite, Thaís. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Araç. Essa pesquisa foi

feita por uma empresa especializada em sustentabilidade em energia solar. Descarbonize soluções. Desse número total, né, de entrevistados ou 500 pessoas foram ouvidas e 8%, 8,92% disseram, por exemplo, que perderam seus bens por conta das mudanças climáticas. 8,04 disseram que precisaram sair temporariamente de onde moravam também por conta dessas mudanças. Foram feitas, né, várias perguntas sobre inseguranças, sobre o que provoca diretamente na vida dessas pessoas, as mudanças do clima, as crises climáticas. Segundo o

levantamento, essa mudança, né, a crise climática tá preocupando não só o presente, mas também o futuro dos brasileiros. 91% dos entrevistados afirmaram já ter já ter deixado, né, de fazer algo ou até repensado, por exemplo, eh, em fazer um plano futuro por conta, por razões dessas mudanças no clima. As principais inseguranças de acordo com esse levantamento que a crise climática causa nas pessoas, elas ocorrem para 25% dos entrevistados no momento de decidir, por exemplo, viajar para algum lugar. para 23% na hora de comprar um imóvel em determinadas regiões. Algumas pessoas ficam preocupadas, por exemplo, né, se a área ali, por exemplo, tem problema de alaramento, se tá num num local que oferece risco ou num caminho de um deslizamento, por exemplo, e para 12% na hora de realizar investimentos de longo prazo. a gente tá num cenário constante

de crise hídrica, de queimadas, de enchentes. Então, acaba preocupando sim a população que tem até percepção de que pode piorar, de que as próximas gerações vão viver numa situação bem pior do que a gente, né, se encontra hoje. 68% dos brasileiros, ainda segundo esse levantamento, segundo os dados, passaram a ter preocupações futuras por conta, né, depois que eles tiveram contatos com notícias sobre os eventos climáticos. E aí vem o dado que eu acabei de falar. De acordo com a pesquisa, cinco em cada 10 brasileiros disseram acreditar que as próximas gerações vão viver num numa situação pior do que a gente do que a gente vive. Sem contar que a ONU mesmo,

né, recentemente divulgou também um alerta sobre o fenô sobre o fenômeno é o ninho e a gente, claro, fica sempre eh acompanhando porque diretamente preocupa muito o que o clima interfere nas nossas vidas. A previsão do tempo, por exemplo, todo mundo fica muito preocupado e principalmente quem mora em áreas, como por exemplo aqui no Rio, de onde eu falo ao vivo, a gente acompanha sempre, né, os problemas com enchentes, principalmente alaramentos, sem contar também calor, essas mudanças severa no clima. a gente tem percebido ao longo dos últimos anos, por exemplo, que realmente tem uma mudança muito brusca. Hora faz muito frio, hora faz muito calor e tudo isso acaba interferindo na nossa vida. Então essa pesquisa trouxe esses dados interessantes e reveladores pra gente. A pesquisa feita pela

Descarbonize Soluções. Eu volto com você. >> Obrigada, Rodrigo. Você que ainda é jovem tem mais é que se preocupar mesmo, meu querido, porque é o planeta onde os seus netos que vão ser bem mais jovens do que os meus vão viver. Obrigada, viu?

Boa noite para você. No Rio de Janeiro, ministros, lideranças indígenas, representantes da FUNAI, parlamentares, ambientalistas e organizações internacionais se reuniram para debater sobre o clima, a proteção territorial, o financiamento climático e o combate ao garimpo ilegal. Nosso repórter Cléber Rodrigues acompanhou e traz os detalhes. >> Um encontro aconteceu aqui no Piermauá, na região portuária do Rio e reuniu autoridades, além de lideranças indígenas de todo o país. Os painéis tiveram as presenças do ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, da presidente da FUNAI, Lúcia Alberta, além de outros representantes. A semana da

natureza e do clima do Rio de Janeiro debate sobre proteção territorial, financiamento climático, além do papel dos povos indígenas nas discussões globais consideradas essenciais. A proposta dos debates é justamente conectar experiências locais e internacionais, fortalecer as alianças entre diferentes países e ampliar o reconhecimento dos territórios indígenas e tradicionais como parte das soluções para os desafios climáticos enfrentados em todo o mundo. A presidente da FUNAI, Lúcia Alberta, defendeu que os povos indígenas devem ser incluídos em qualquer discussão relacionada ao meio ambiente. Ela destacou, lembrou que são esses povos os guardiões dos biomas brasileiros e consequentemente os mais impactados quando ficam de fora das políticas públicas. Já o ministro dos povos indígenas, Eloi Terena, falou sobre a lei do marco temporal e a garantia da demarcação das terras indígenas. A CNN, o ministro também

falou sobre a preocupação do avanço de facções como PCC e o comando vermelho em territórios indígenas. Nós detectamos assim que nós começamos fazer as operações de desintrusão nas terras indígenas. É importante reforçar que em 2023, né, o presidente Lula assinou o decreto instituindo o comitê interministerial de desintrusão. É um comitê constituído por 22 órgãos federais e ministérios. E nessas ações nós detectamos sim a presença eh de facções criminosas dentro das terras indígenas. Então, o que que nós temos

feito em relação a isso? Primeiro, investir nessas operações, fazendo as desintrusões, o combate, né, essas atividades criminosas e, em segundo lugar, eh, apoiando o que nós chamamos de consolidação da posse indígena. Então, somente assim a gente vai conseguir eh não permitir, né, que essas facções criminosas ocupem esse vácuo dentro dos territórios indígenas. A gente fala agora sobre a Copa do Mundo que tá chegando. E olha, se você pretende tomar uma cervejinha ou, enfim, se alimentar, comer um, deixa eu ver o que aqui tá. Bom, qualquer tipo de

alimento, né? a bebida e os alimentos ligados a essas, especialmente as comemorações. Uma pesquisa do FGV Ibri tá dizendo o seguinte: os aumentos de preços de bebidas e dos alimentos estão acontecendo bem acima da inflação geral. A nossa Vitória Queiroz chega aqui agora com as informações. Vitória, picanha e cerveja mais caros.

Oi, Thaís. Boa noite a você e a todos que nos acompanham. É isso mesmo, o churrasco, a cerveja e até a água vão ficar mais caros nessa Copa do Mundo para quem vai assistir aos jogos fora de casa. Esse levantamento mostrou que o consumo nos restaurantes avançou 7,3% no acumulado dos últimos 12 meses encerrados até abril. E como você adiantou, esse avanço observado nos custos dos restaurantes cresce acima da inflação geral, que é medida pelo IPC, que é o índice de preços do consumidor, que no mesmo período registrou um avanço de 3,8%.

E a lista da inflação da Copa tá sendo liderada justamente pela carne bovina, que é o principal item do brasileiro na hora de assar aquele churrasco para assistir uma partida de Copa do Mundo. Nesse período, a pesquisa mostrou que a carne bovina registrou uma uma variação de 8,2%. Já quem vai consumir refrigerantes e água mineral fora de casa nesse período deve notar que os preços vão estar a cerca de 5% mais caros. E a cervejinha, Taís, tá em média 4,7% mais caras. Por outro lado, quem vai tá se planejando para assistir esses jogos em casa deve perceber que os itens que são consumidos estão variando abaixo do IPC, portanto abaixo desse índice de preços do consumidor. É o caso do

aparelho de televisão, que de acordo com essa pesquisa, registrou uma variação positiva de menos de 1% nos últimos 12 meses. e também a mensalidade da internet ficou mais barata. Nesse período, houve uma queda de 2,1% aproximadamente. Apesar desse alívio na internet, os serviços de streaming ficaram mais caros nos últimos 12 meses. A pesquisa mostrou, criou que houve uma variação de 4,2%, portanto, acima do IPC. A mensagem da

pesquisa, Thaís, é a seguinte: quem deseja assistir esses jogos fora de casa, vai ter que se planejar um pouquinho mais para evitar uma surpresa na hora de pagar essa conta. Volto com você. >> O problema é que a a turma empolga, né, Vitória? A turma dá aquela empolgada e depois vem o boleto, vem a conta para pagar do restaurante e bate aquele desespero. Minha querida, muito obrigada. Boa noite para você, ainda

mais se o Brasil não ganhar. Olha, o Brasil fez hoje o último treino antes do amistoso que vai ter contra o Egito. E quem vai contar tudo pra gente é a nossa Ludmila Candal. A sexta-feira aqui em Nova Jersey serviu para o técnico da seleção brasileira, Carlo Antielote, definir os últimos ajustes na equipe antes de encarar o Egito. O italiano escondeu a escalação para o amistoso, que é o último antes da estreia na Copa, mas adiantou importantes mudanças.

Gabriel voltou depois a final da Champions, está un pouco cansado. Queremos não tomar riesgo com ele. Creo que amanhã vai jogar para recuperar para ser preparado para o primeiro jogo. >> Já lá na frente, Gorto e Lucas Paquetá são as novidades confirmadas.

tiene característic diferente da medio. Pode ser que quiero testarlo como testar Igor Tiago no jogo de Amanha para buscar outra opção. >> O último teste antes da estreia terá 11 substituições, assim como foi contra o Panamá. E Ancelote pretende usar todas elas, mas algumas peças fundamentais podem ganhar mais minutos. Pode ser que algunos jogadores que precisam jogar um pouco mais que saem da lesão anteriores como Rafinha por exemplo como Bruno.

>> O grupo viajou para Cleveland na tarde dessa sexta-feira e foi sem Neymar. O camisa 10 segue aqui em Nova Jersey o seu protocolo próprio com dois treinos por dia, visando a recuperação daquela lesão de grau dois na panturrilha direita. O atacante vai ser reavaliado na próxima segunda-feira através de um exame de ressonância magnética e a comissão técnica espera poder contar com ele nos treinos já na semana que vem. Lembrando, neste sábado tem Brasil e Egito às 7 horas da noite. >> Sábado, 7 horas da noite tem Brasil e Egito. Já pensou se a gente assiste de

novo um uma goleada do Brasil que nem ele fez com jogo contra o Panamá 6 a do, né? Acho que foi o jogo. E vai ficar bonito, mas vê que a gente anima e todo jogo o Brasil vai fazer goleada. Sonhar ainda é de graça. Hora do nosso quadro para mais e para menos.

>> [música]

>> Como vocês sabem, toda semana, na sexta-feira, a gente aqui no Arah vai buscar quem teve destaque mais positivo e quem teve destaque mais negativo no noticiário. Quem teve mais força, quem teve menos força. É um debate aqui da nossa editoria para chegar e eleger, afinal de contas, quem fica para mais e quem fica para menos. Vamos começar pelo para Mais. Vocês estão vendo aqui a figura do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro, mas é apenas para personalizar eh o que nós estamos tratando. A nossa

escolha foi botar para mais e para menos o Partido dos Trabalhadores e o Partido Liberal. Em função do quê? Em função da quantidade de dinheiro que esses dois partidos vão levar do fundo eleitoral. é um fundo de mais de R$ 5 bilhões deais que eh de dinheiro público que os partidos eh dividem entre eles e o PL como maior partido hoje do Congresso Nacional e talvez o maior do Brasil vai ter a maior fatia desses Rhõ R880 milhões deais para o PL gastar nas campanhas eleitorais em todo o país. O Partido dos Trabalhadores, pouco mais de R15 milhões deais. Os outros partidos do

Centrão, PSD, União Brasil, PP, também vão ter um bom dinheiro, mas PT e PL, eh, a divulgação dessa distribuição hoje feita, eh, pela justiça eleitoral brasileira deu a nós essa noção de que são os dois partidos que vão levar a maior fatia da da do dinheiro público do fundo eleitoral, portanto, aqueles que têm a maior força para investir, para gastar eh eh na batalha pelo os seus candidatos. Ainda temos dois pré-candidatos, né? A confirmação só vem ali final de julho, começo de agosto, mas na representação aqui o presidente Lula pelo PT e o senador Flávio Bolsonaro pelo PL. Agora vamos para o para menos, que foi o assunto do nosso fechamento de mercado hoje, a bolsa brasileira eh perdendo os 170.000 pontos. Um patamar que alcançou lá em

janeiro e depois nunca mais viu de volta, só foi para cima e agora veio perdendo de abril, quando chegou quase aos 200.000 pontos para agora, a bolsa brasileira foi perdendo em maio, especialmente R$ 25 bilhões deais de investimentos estrangeiros eh foram embora da bolsa brasileira e aí a bolsa como o par menos dessa nossa semana. O Araghá se despede aqui. Obrigada [música] pela companhia nesse feriado. Daqui a pouco eu vou estar no WW. Eu já

falei direito, mas agora vocês vêm [música] e com o vocês vão assistir ao Agronws e na sequência tem o querido Renan Fiusa, que tá comandando o CNN [música] Prime Time. Boa noite para você e até mais tarde no WW.

เ