---
video_title: "Ministro do Desenvolvimento confirma que governo registrou a marca “Pix” | CNN 360°"
video_id: n5DrF2NNXsY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5DrF2NNXsY
video_date: 2026-06-10T19:00:57+00:00
video_description: |
  O governo brasileiro registrou a marca Pix no INPI (Instituto Nacional de Propriedade Intelectual), segundo informado nesta quarta-feira (10) pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Márcio Elias, durante o Conselhão. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Governo brasileiro registrou a marca Pix no IMPI, o Instituto Nacional de Propriedade Intelectual. Essa informação foi dada hoje pelo ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Márcio Elias Rosa, durante uma reunião do conselhão. Gabriela Veras vem nos trazer mais detalhes. E curioso isso, Gabriela Veras. Na minha cabeça, isso deveria ter sido feito lá atrás.

Interessante que foi feito agora, ou pelo menos a informação veio agora em 2026. Mas o que que você nos conta direto do belíssimo palácio do Itamarati? Boa tarde, bem-vindo.

>> Oi, Uri. Boa tarde para você também. Muito obrigada, viu? Boa tarde a todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, foi uma movimentação feita, né, pelo governo federal depois de as críticas estarem perdurando aí com relação ao PIX, críticas vindas do governo dos Estados Unidos de uma forma geral. Então, o ministro Elias disse

isso, né, que o governo federal decidiu registrar a marca PIC no Instituto Nacional de Propriedade Industrial. A medida acontece depois de uma série de ofensivas feitas por autoridades norte-americanas, falando que o Pix, né, essa transação que é utilizada todos os dias por milhares de brasileiros, milhões de brasileiros, é uma medida injusta para o comércio exterior. E aí essa mobilização do governo federal a partir de agora garante a proteção do uso exclusivo da marca em território nacional e também é uma forma de reforçar aí a proteção institucional e jurídica do principal sistema de transações, né, financeiras utilizadas aqui no país. As autoridades americanas alegam, como eu disse, né, que esse sistema brasileiro receberia tratamento preferencial em relação à empresas que são privadas, de meios de pagamento. e o governo brasileiro, o Banco Central de uma forma geral estão, é, reiterando, né, reforçando cada vez mais nos últimos dias a questão do Pix e também defendendo a infraestrutura dele, né, de uma forma geral, falando que o Pix é do Brasil, não é a primeira vez que a gente vê essa movimentação acontecendo por parte do governo federal. aconteceu hoje

aqui no Palácio do Itamarati, nesta sétima reunião do conselhão, mas em diversos outros momentos a gente viu, né, diversos ministros, autoridades brasileiras reforçando essa marca que o governo federal tende a tentar emplacar cada vez mais que o Pix é do Brasil e sair de fato em defesa desse tema que tem sido alvo de críticas por parte das autoridades norte-americanas. Gabriela, segue conosco aqui porque além disso, o ministro da fazenda, Daril Durigan, também defendeu o Pix e trouxe à tona um tema recorrente nesta reunião, aliás dois, inflação e juros, ambos conectados. O que que você nos conta? O que que disse o ministro da Fazenda sobre duas questões relevantíssimas para a economia?

Pois é, Yuri. Eh, além desses pontos, né, o ministro da Fazenda também, eh, focou bastante nesse discurso da defesa do Pix, defesa da soberania nacional também. Em um dado momento, ele chegou a dizer que o Brasil não abaixa a cabeça para ninguém. defendeu a política brasileira no cenário econômico mundial de uma forma geral e disse também que a inflação está sob controle e que o Brasil terá a menor inflação em um mandato da nossa história. foi a expressão, né, utilizada pelo ministro Darildo Urigã, ministro da Fazenda, que está a par de todo esse assunto, que acompanha também essa questão envolvendo o PIC, como eu disse, ele não somente levantou esse tema que é importante dos juros, da inflação, mas também saiu em defesa num num paralelo aí a um a uma defesa geral, né, que é feita pelos ministros do governo Lula, que estão aí reforçando bastante a defesa da soberania brasileira, soberania nacional e também a importância de defender o Pix, né, essa transação brasileira que vem sofrendo diversos ataques por parte das autoridades norte-americanas. O

ministro da Fazenda eh falou sobre a inflação durante o o conselhão aqui no Palácio do Itamarati. ele afirmou que essa inflação está sob controle e que, de fato, e o Brasil vai chegar a um índice de menor inflação em um mandato da história. A gente tem um trecho aí da fala do ministro. Vamos acompanhar >> o tema da inflação, que diz muito com o coração das pessoas, com o custo de vida e muitas vezes a inflação como uma variação na margem do preço agora recente, não reflete o custo que isso que os preços vão tendo com o tempo, em especial desde a pandemia, a guerra da Ucrânia, agora com a nova guerra. Mas a inflação tá sob controle e é importante que a gente saiba disso e não fantasie diferente. Nesse mandato do presidente

Lula, nós vamos ter a menor taxa de inflação de um mandato presidencial da nossa história. Isso não é pouco, isso é muita coisa. Na mesma reunião do conselhão, o ministro da fazenda aproveitou para defender o avanço do fim da escala 6 por1. Vamos ver o que disse Darilan. a gente sabe da pressão que os nossos trabalhadores e as nossas trabalhadoras têm para mais eficiência, para est engajado de maneira contínua, ininterrupta. E por isso é importante da

gente gerar emprego, valorizar o trabalho, valorizar o o salário mínimo e abrir espaço para descanso e para ganho de produtividade. Por isso a importância da gente avançar com o fim da escala 6x1. Eu valorizo muito o trabalho e acho que a o colchão de política social do governo tem que ter um incentivo para que a gente gere força produtiva e encare uma das transições que o país vai se deparar muito em breve, que é a transição demográfica. Nós temos que fortalecer o nosso universo do trabalho, dando mais dignidade, mais respeito, diminuindo a desigualdade dentro do mundo do trabalho. Portanto, é um tema de desigualdade do mundo do trabalho encarar o tema da 6x1.