---
video_title: "Fluxo Oculto e PCC: fintechs e desvio de nafta são principais alvos de ação | LIVE CNN"
video_id: tTR6S2V8pZA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tTR6S2V8pZA
video_date: 2026-05-28T13:14:17+00:00
video_description: |
  Foi deflagrada na manhã desta quinta-feira (28) a Operação Fluxo Oculto, desdobramento da Carbono Oculto, que investiga um esquema de fraudes, sonegação fiscal e lavagem de dinheiro ligado ao setor de combustíveis, com envolvimento do PCC (Primeiro Comando da Capital). Segundo apuração da analista de política Larissa Rodrigues, fontes da PF (Polícia Federal) identificaram diversos depósitos em dinheiro vivo, enquanto as fintechs declaravam à Receita Federal valores inferiores aos movimentados em espécie. 
  
  A operação é fruto de investigação do Gaeco (Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado) do MPSP (Ministério Público de São Paulo), em parceria com a Receita Federal, a ANP (Agência Nacional de Petróleo), a Secretaria da Fazenda do Estado de São Paulo e a Procuradoria-Geral do Estado. O cumprimento dos mandados conta ainda com participação da Polícia Militar e da Polícia Civil.
  
  Segundo o Gaeco, as investigações identificaram a atuação de organizações criminosas que utilizavam fintechs, fundos de investimentos e empresas de fachada para movimentar recursos ilícitos e abastecer um mercado clandestino de combustíveis adulterados.
  
  Um dos principais focos da nova etapa da investigação é o desvio de nafta petroquímica, produto usado na indústria química e petroquímica, mas que estaria sendo direcionado ilegalmente para postos e distribuidoras de combustíveis.
  
  #cnnbrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos então para a operação da Polícia Federal. Novamente a gente fala essa palavra ou esse conjunto de palavras, operação da Polícia Federal, novamente com a palavra ou a sigla PCC e novamente juntando a ideia de setor de combustíveis e novamente Fintex. Então, desculpa existir pela repetição, mas a realidade é essa, tá? É isso que nós temos. e acompanhados novamente de muito dinheiro, imagens de Polícia Federal, Receita Federal, porque a gente tá falando de uma galera envolvida, tá neste novo esquema em investigar e fazer a operação contra esse novo esquema do PCC no setor de combustíveis, cinco estados. Guilherme Rajão é quem vem nos

contar sobre esta operação. Rajão, bem-vindo. >> Obrigado, Elisa. Ótimo dia para você, para quem nos acompanha. Elisa, vamos lá. Uma operação que é, na verdade, uma

segunda fase daquela operação tão famosa, conhecida como operação carbono oculto. A gente relembra que carbono oculto ficou aí já entrou pra história como a maior operação contra o crime organizado da história do nosso país em termos de cooperação institucional. E hoje nós temos, portanto, nesse momento, nas ruas de cinco estados brasileiros, acontecendo a segunda fase dessa operação, conhecida como fluxo oculto. É o nome, foi batizada, portanto, como fluxo oculto. Essa ação que acontece hoje por parte da Receita Federal, do Gaeco, demais eh forças aqui como SEfaz, ANP, Procuradoria Geral do Estado, Polícia Civil e Militar, todas elas nas ruas aí, portanto, para cumprir esses 59 mandados de busca e apreensão. O foco

dessa operação de hoje é justamente a questão de fraude fiscal, lavagem de dinheiro, adulteração de combustíveis e uso de fintex como bancos paralelos. Estão sendo cumpridos, portanto, mandados tanto em São Paulo como no Paraná, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais e também no Rio de Janeiro. As investigações eh que iniciaram lá com aquela primeira fase da operação carbono oculto acabaram eh com análise documental, análise de celulares, de computadores, chegando a seis novas fintecs, além daquelas que já haviam sido alvos eh naquela primeira ação, naquela primeira fase da operação. Essas seis e fintech são, portanto, grupo SEOPAG, grupo CSPAY, America Payment, também Grupo Smart Solutions, Grupo IAL e EL E ELO, gestora de recursos. algumas delas, inclusive concede na Faria Lima, um centro financeiro do nosso país. Toda

essa ação de hoje tem, portanto, aí é desvenda uma série de questões financeiras extremamente importantes, como, por exemplo, depósitos verdadeiramente bilionários, em espécie uso de contas, eh, bolsão para dificultar rastreamento, movimentações de R5 milhões deais em criptoativos ligados à suspeita de lavagem de dinheiro. outro eixo da operação e um dos eixos mais importantes, obviamente, porque obviamente Elis é é aquilo que mais atinge a população final, consumidor final, que é a questão da adulteração de combustíveis com a chamada nafta petroquímica, um tipo de solvente. O que que eles faziam? Segundo os investigadores, as empresas de fachada simulavam compras de nafta para fs industriais e aí desviavam para os postos que eram comandados pelo primeiro comando da capital. Aí entra a atuação do PCC diretamente nessa situação.

Esquema teria causado mais de R$ 200 milhões deais em tributos supostamente sonados em apenas 2 anos. Esses fundos, portanto, aí eh que eram geridos por essas fintecs, eh possuem atualmente patrimônio estimado em mais de R5 milhões deais. participam, portanto, aí todos esses essas forças dessa operação, como eu falei, Receita Federal, Gaeco, Cfaz, ANP, Procuradoriaagal do Estado, Polícia Civil e Militar e são 135 servidores da Receita Federal que estão nas ruas hoje, portanto, cumprindo todas essas ações que a gente vem acompanhando. E nós já estamos, como você pode ver aqui atrás de mim, na sede do Ministério Público do Estado de São Paulo, onde daqui a pouquinho mais, a partir das 10 horas da manhã, teremos uma grande entrevista coletiva com vários eh várias figuras importantes aí que são responsáveis por essa ação e que vão esclarecer, trazer detalhes, um balanço verdadeiro sobre toda essa ação que acontece em cinco estados brasileiros. Lembrando, segunda fase da maior operação contra o crime organizado da história do nosso país em termos de cooperação institucional e que hoje avança para mais uma fase muito importante. Elí,

>> Guilherme Rajão, iniciando os trabalhos aqui do Live CNN, matéria que está na home do nosso site, assunto que está no site cnbrasil.com.br e até fazendo aqui uma ressalva porque eu falei para vocês PF, Polícia Federal, nós temos polícia federal, mas é daqui a pouquinho aqui no jornal, tá? neste assunto, Gaeco e Receita Federal, tá bom? A investigação aqui que diz respeito e como o Guilherme Rajão tava ali mostrando pra gente, investigação do Gaeco e Receita Federal revela como instituições de pagamento foram usadas para ocultar lucros do setor de combustíveis e lavar dinheiro. E é muito

dinheiro. Vocês estão vendo aqui fintex ligadas ao PCC movimentaram 26 bilhões de reais. Vamos aqui com Larissa Rodriguez que está hoje ao vivo com a gente. Débora Oliveira também aparecendo já aqui para vocês em tela e já já a gente vai chegar aqui nas andanças da Débora que ela veio aqui pra nossa casinha para explicar o que é, afinal de contas uma fintec, porque para algumas pessoas isso é óbvio, mas para uma galera não é. E a gente já vai chegar nisso, tá? Larissa Rodrigues, bem-vinda.

Bom dia. A Receita Federal então desconfiou de lavagem de dinheiro. E aí quando foram abrir esse baú, minha querida, que que é isso? R bilhões de reais. >> Tudo bem, Elisa? Bom estar com vocês

hoje. Madruguei para vir ver vocês. Bom dia para você, para Débora, para quem tá claro em casa acompanhando a gente, Elisa, eh, né? Estamos numa força tarefa aqui também para apurar todos os braços dessa operação. Eu fui falar com algumas fontes da Receita Federal para entender como se chegou nessa segunda fase, né, da operação. Agora ela vem até com outro

nome, mas é é o é a continuidade do acompanhamento de como o PCC, o crime, né, esses postos de combustíveis estavam tentando forjar algumas eh algumas compras, estavam lavando dinheiro que alimentaria, segundo as investigações até aqui, o próprio PCC e o crime organizado do Brasil. Vamos lá. O que que eu recebi de informação hoje? que tudo começou quando a Receita Federal viu movimentações atípicas dessas fintecs. E aí hoje a gente tem pelo menos oito dessas fintex alvos desses mandados eh que veio dessa força tarefa.

É até importante pontuar que são vários órgãos envolvidos e um deles é a Receita Federal nessa esfera ali voltada à questão do crime com o dinheiro. Mas paralelamente a gente tem as polícias também investigando a questão criminal. O que que fontes da Polícia Federal me falaram? Que eles começaram a ver muitos depósitos nessas fintex em dinheiro vivo, o que normalmente não acontece nesse tipo de instituição financeira. E quando foi eh investigar mais profundamente, viram que essas fintecs estavam fazendo declarações paraa receita de valores abaixo do que esses depósitos em dinheiro demonstravam. E

aí, eh, eu queria fazer um adendo, porque eu ouvi isso hoje da Receita Federal, do quanto é importante uma legislação que é do ano passado e que, por conta dessa legislação foi possível chegar em toda essa operação, porque a partir do ano passado, essas instituições, as FINTEX, elas não tinham até então uma obrigatoriedade de apresentar o que eles chamam de e financeira, uma declaração financeira, mas do ano passado para cá elas passaram a ter essa obrigatoriedade. E aí quando se apresentou esse balanço financeiro, nem todas essas oito apresentaram, Elisa. E as que apresentaram tinham valores inferiores àilo que era percebido pela Receita Federal nos depósitos feitos nessas instituições, principalmente nos depósitos em dinheiro. Eu ouvi há pouco também que toda todo o núcleo, vou abrir aspas, que uma fonte me passou, desembocava na lavagem realizada na Faria Lima. Eu fui perguntar se tinha um entendimento que ia para além da Faria Lima, mas segundo essa fonte tinha sim todo o envolvimento direto na Faria Lima. O que eles me

pontuaram que havia uma senegação de tributos nessa NAFTA, né, que a gente já explicou aqui na programação e que o esse produto NAFTA ele é um solvente que já paga menos tributos do que a gasolina. Então, por isso eles tentavam fingir que tava usando gasolina, mas usavam o nafta para tentar pagar menos tributos e mesmo assim ainda não justificava, segundo essa fonte da receita com que eu conversei, a movimentação financeira. Então eles tentavam eh, né, burlar a legislação e maquiar ali a movimentação fingindo que tava usando gasolina, mas estava usando esse solvente. E mesmo assim, ainda nessa declaração que foi obrigatória, só no ano passado, não batia os cálculos. E por fim, essa fonte me disse que eh o solvente pagava tributo que a gasolina e que todo esse núcleo financeiro desemboca na lavagem realizada na Faria Lima e que a parte fiscal está andando em paralelo com a criminal. Então, foi a

movimentação fiscal levantada pela Receita Federal, apresentada às instituições jurídicas, né, ali as as polícias, a esse grupo de investigação que possibilitou essa operação de hoje. Tudo começou na questão financeira, mas há um entendimento que foi realizado, segundo as investigações até aqui, um crime de fato, né, na nessa lavagem de dinheiro que abastecia o crime organizado. Para encerrar, Elisa, agora a pouco houve uma manifestação, é, do Instituto Responsável, deixa eu até pegar o nome completo, Instituto de Combustível Legal, que é o responsável por, né, eles se posicionam tentando avaliar todo o combustível do país e eles voltam a ressaltar a importância da operação casada conjunta entre o fisco e as demais forças, que uma coisa levou a outra. E essa operação que a gente tem hoje, Elisa.