---
video_title: "Decisão dos EUA sobre PCC e CV não vai resolver problema das facções, diz professor | CNN PRIME TIME"
video_id: ZB6Kn_W2U_0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZB6Kn_W2U_0
video_date: 2026-05-29T01:06:09+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Rafael Alcadipani, professor e especialista em Segurança Pública, falou sobre o anúncio do Departamento de Estado dos Estados Unidos que classificou o CV (Comando Vermelho) e o PCC (Primeiro Comando da Capital) como “Terroristas Globais Especialmente Designados”. Ele reforçou que a designação dos estadunidenses não vai resolver o problema das facções no Brasil, apontando que a economia brasileira está “contaminada” pelo crime organizado. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, anunciou que as facções criminosas brasileiras Comando Vermelho e Primeiro Comando da Capital, CV e PCC vão ser classificadas como organizações terroristas estrangeiras a partir da semana que vem, dia 5 de junho. Estamos tratando desse assunto desde o começo dessa edição do CNN Prime Time com a nota, citando principalmente a nota do Departamento de Estado americano, que não trata de ações específicas sobre o que mudaria na relação com o Brasil. Mas segundo o governo Trump, está escrito na nota, a influência e redes ilícitas das facções se estendem muito além do Brasil, por toda a nossa região, cita a nota do governo americano, e para dentro do nosso país, ou seja, para os Estados Unidos. Exatamente. Sobre esse assunto eu converso agora com o professor da FGV, especialista em segurança pública, Rafael Alcadipani, sempre com a gente aqui no CNN Prime Time. Rafael, muito

obrigado pela sua presença mais uma vez nos explicando um pouco mais sobre esse assunto e acho que para começar essa frase do governo americano. A influência e redes ilícita ilícitas das facções brasileiras se estendem muito além do Brasil, mas por toda a região e para dentro dos Estados Unidos. Qual é a comprovação ou qual o tamanho realmente dessa influência de ação do PCC e do Comando Vermelho lá nos Estados Unidos? Boa noite, professor. >> Boa noite, Márcio. Boa noite para que tá

nos assistindo. Eh, de fato, isso é algo que não é tão comprovado especificamente no caso dos Estados Unidos. Existe, evidentemente, a presença do PCC, principalmente de elementos que fazem tráfico de armas pro Brasil, mas a notícia que a gente tem é que cocaína brasileira, ela vai mais paraa Europa, pro norte da África, até mesmo pra Oceania e Ásia, uma vez que os Estados Unidos estão do lado de um dos maiores atravessadores de de atravessadores de cocaína do mundo, que é o México, né? Então assim, a nossa a presença do PCC, ela existe nos Estados Unidos, ela é muito proimine. [limpando a garganta] Na região, a gente sabe, na Bolívia, na Colômbia, eh eh no Peru, no Paraguai, ela tem alças aí presenças no norte da África, na Europa e nos Estados Unidos.

de comparação com essa presença nesses outros lugares, ela é menor, ela é diminuta. >> Do ponto de vista de organização criminosa com ligações com o sistema financeiro do Brasil, eu pergunto qual o tamanho dessa ligação, principalmente do PCC, talvez, mas citando o Comando Vermelho também, se o senhor quiser estender isso, e o quanto nós conseguimos efetivamente combater essa ligação. >> Olha, Márcio, aí tá um problema grave, né? a gente até viu que teve uma operação hoje deflagrada pelo Ministério Público de São Paulo, pela Receita Federal, eh dando continuidade a carbono oculto. Eh, e a gente vê que, infelizmente, a presença do PCC, principalmente, e do crime organizado no sistema financeiro brasileiro, ele é grande. Ele é grande porque o PCC gera

muito recurso, gera muito dinheiro, porque ele é ele é uma uma empresa de logística de cocaína, além de praticar outros crimes, ele precisa lavar esse dinheiro. Ele tem se utilizado de finex para fazer essa prática e isso, infelizmente, acabou contaminando. Sim, é claro que não é o sistema inteiro financeiro brasileiro que tá contaminado, a economia toda brasileira que tá contaminada, mas há parcelas importantes sim que sofrem essa contaminação, como a gente viu no caso dos combustíveis, e isso gera danos econômicos pro Brasil, tanto nacionais quanto internacionais. >> Eu talvez não tenha feito a principal pergunta se você e e a pergunta é tão simples, mas eu sei que ainda é difícil talvez de de ser uma resposta concisa como a gente exige no tempo de televisão, mas qual é a sua visão? Você é a favor ou contra essa designação de Comando Vermelho e PCC como organizações terroristas?

>> Olha, Márcio, essa é uma decisão soberana do governo dos Estados Unidos que acabou fazendo essa decisão a respeito da qual a gente pode comentar, né? O governo dos Estados Unidos decide como ele vai designar ou não. Se a gente for pegar nos termos da legislação brasileira, eles não são eh organizações terroristas, né? Eu acho que tem uma dimensão de que o Brasil negligenciou esse problema nos últimos 20 anos. as facções cresceram de forma desordenada no Brasil. Existe uma infiltração

expressiva de comando vermelho IPCC na economia brasileira, na sociedade brasileira, que foi negligenciada sim pelas autoridades brasileiras. Isso acaba abrindo eh flanco para que a gente sofra esse tipo de sanção, esse tipo de situação que tá acontecendo agora. Agora, eh eu não sei se isso vai alterar em muito. Eu não acredito que essa designação por si só vai resolver o problema das facções criminosas do Brasil. A gente espera que, assim, eu sou uma pessoa otimista por natureza, eu espero que essa designação faça com que aumente a colaboração entre as autoridades brasileiras e autoridades americanas. Os Estados Unidos têm muito

que ajudar o Brasil nessa questão de fluxos financeiros, até mesmo de de preparação de das nossas das nossas polícias, das nossas forças armadas para fazer esse enfrentamento mais efetivo no que diz respeito à inteligência no crime organizado. É preciso então que a gente que a gente use essa situação para que a gente possa conseguir mais recursos, conseguir mais equipamentos, conseguir mais troca de inteligência para que a gente possa melhorar um pouco essa situação que tá no Brasil, porque a gente não vai resolver isso sem uma integração regional com os países da região, com os Estados Unidos, com os países da Europa. Olá estão chamando uma ameaça transnacional, que precisa de uma resposta transnacional pra gente poder resolver o problema. Agora, é claro que também isso tá contaminado pelo calendário eleitoral, como a gente tá vendo. >> Eh, desculpa, eu quase cortei você duas vezes, inclusive na vez que eu ia te pedir desculpa e você continua falar.

Peço desculpas mais uma vez, mas só para ficar claro, eh, como a gente poderia melhorar então essa relação? Porque na visita do presidente Lula, estiveram com o presidente na comitiva que foi para Washington. Ah, o ministro da justiça, diretor geral da Polícia Federal, aparentemente de nada adiantou essa visita, né? É, eu acho que isso e aí a gente entra num jogo que é um jogo geopolítico, né, de disputas geopolíticas e de pressões internacionais no que diz respeito a essa questão. Essa questão tem uma questão que é de segurança pública, de enfrentamento à facções, mas também tem uma questão de poder de poder eh na região, tem uma tem uma questão mais complexa aí colocada. Agora, Márcio,

acima de tudo, a gente precisa exigir das nossas autoridades, aa mais esse momento eleitoral, de um enfrentamento claro, efetivo, longe das disputas partidárias e das rinhas políticas que a gente tem assistido. A gente precisa de um plano nacional sério e consistente de enfrentamento ao crime organizado, que englobe a federação, que englobem os estados e que a gente pare de brincar com coisa séria. O Brasil tá brincando com coisa séria, com presença das facções criminosas. A gente precisa tratar isso de forma profissional, seria decidida e esse é o momento correto quando a gente está nas vésperas das eleições, exigir que o próximo governo federal e os próximos governos estaduais encarem isso como prioridade zero da nova agenda do Brasil que vai surgir no ano que vem. Só para falar da questão financeira que você mesmo colocou como das mais graves, a gente percebe isso.

Você citou e nós falamos aqui também no começo desse jornal com Fernando Nacal, nosso analista de economia, que relembrou a a célebre célebre pelos bons resultados obtidos e pela ação quase que inédita de órgãos estaduais de São Paulo com órgãos federais na fiscalização e na no descobrimento de fintex que lavavam dinheiro do tráfego. Mas sabemos que são poucas operações assim. O que precisa mudar nessa área específica paraa gente ter um controle melhor disso, a gente precisa ter mais cooperação entre as agências que estão aí, os Ministérios Públicos Estaduais, a Polícia Federal, o governo federal, a Receita Federal tem praticado um papel importantíssimo de inteligência para essas operações. Eu acho que um dos fatores que ajudou muito na mudança do que tá acontecendo foi a polícia, a Receita Federal tá mais atuante, fornecendo inteligência financeira pros investigadores do Ministério Público. Então a gente precisa institucionalizar esse modelo e aprofundar esse modelo de colaboração, porque é só assim que a gente vai enfrentar o crime organizado.

E Márcio, não dá para ficar só no Brasil, a gente tem que envolver os países da região, tem que envolver outros países do mundo, porque o crime hoje é multinacional, não tá mais restito ao Brasil. Yeah.