---
video_title: "Americanas pediu saída da recuperação judicial em março; entenda o caso| BASTIDORES CNN"
video_id: loeELT4qhko
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loeELT4qhko
video_date: 2026-06-25T18:28:03+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira (25) uma operação sobre eventuais irregularidades no rombo financeiro da Americanas. A varejista está em recuperação judicial desde 2023, na 4ª Vara Empresarial do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro. A informação foi apurada pela analista de política da CNN Larissa Rodrigues. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos colocar a Larissa novamente em tela, porque Larissa vai trazer pra gente análise do de qual foi o sinal de alerta, eh, Larissa, na, de acordo com a sua apuração, que acendeu na Polícia Federal essa nova operação, quais quais foram, né, na verdade, os indicativos que a PF teve. Tem um detalhe muito importante, né? Todos nós hoje de manhã questionando por depois de 2 anos ou mais, né, do daquele primeiro escândalo envolvendo americanas. Muitas operações aconteceram naquela época. o porquê desse prazo agora, depois de tanto tempo. Eh, e me

chamou muito atenção, falando com algumas fontes, Tainal Uribe, o quanto eh, a o pedido para sair do processo de recuperação judicial da Americanas que aconteceu em março, ele foi uma puguinha ali que acendeu um alerta dentro da Polícia Federal. Eu vi isso hoje de fontes. O que que aconteceu? americanas seguem recuperação judicial, mas ela eh lá em março, início de abril, protocolou um pedido a quarta vara empresarial do Rio de Janeiro, solicitando o fim desse processo de recuperação judicial, inclusive afirmando que já teria cumprido com 100% do plano de recuperação e que já estaria tudo nos conformes eh economicamente, digamos assim, dentro da empresa. Diante disso, o que me pontuaram algumas fontes da Polícia Federal foi se tentar entender se de fato Americanas tinha cumprido com 100% do processo de recuperação e se já estava novamente em pé e poderia de fato sair desse processo de pedido de recuperação judicial. Um detalhe que é

importante a gente destacar, os alvos da operação de hoje, a maioria não atua atualmente na americanas. De fato, é uma outra gerência, é um outro comando, são outras pessoas responsáveis, mas muitos acionistas ainda, segundo as investigações da PF que a gente apurou, estaria ali eh eh querendo ou não, influenciando nesse processo de recuperação da Americanas e com isso fazendo o que eles chamam ali eh negociações irregulares com credores. Há uma dúvida, o resumo é esse, se de fato a empresa conseguiu sair do vermelho, cumprir 100% com esse plano de recuperação ou se os dados informados desse plano de recuperação foram maquiados, que essa é a grande questão hoje, né, da Polícia Federal e que se apontou lá atrás nas primeiras operações, que eles estavam passando algumas informações, inclusive fechando processos ali de publicidade com empresas e com bancos, como a gente viu alguns alvos e gestores de bancos importantes hoje, mas que na verdade não era bem assim os números de que estariam ali eh postando nos balanços informados ao mercado financeiro de que teriam recebido algumas verbas e essas verbas de fato não teriam existido. Então é um questionamento hoje dentro da Polícia Federal se de fato Americanas pode sair desse processo de recuperação e se o plano de recuperação fechado ali, né, não só com a justiça, com os próprios eh gerentes da empresa, foi de fato seguido legalmente, como deveria ser, ou se os dados informados recentemente também podem ter sido maquiados, como aconteceu lá atrás em outras gestões. Tainai Uuribe. Obrigado, viu, Larissa? A

Larissa domina bastante esse assunto, fez uma cobertura grande e eu me recordo, eu e Larissa trabalhando muito aqui na CNN Brasil para trazer todos os detalhes. É importante, é uma gigante do varejo que gera muito emprego e a falência das americanas pode causar um nível de desemprego muito grande e também uma desaceleração da economia nacional também enorme. Por isso que é importante que haja essas apurações para que a empresa volte de uma outra maneira, um pouco mais recuperada.