---
video_title: "Suprema Corte dos EUA freia política anti-imigração de Trump; veja ANÁLISE | WW"
video_id: 0-H0eQGANSs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-H0eQGANSs
video_date: 2026-07-01T02:19:42+00:00
video_description: |
  A Suprema Corte dos EUA impôs uma nova derrota ao presidente Donald Trump nesta terça-feira (30). Os juízes americanos derrubaram um decreto federal e mantiveram o direito à cidadania por nascimento no país. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna e Vinícius Rodrigues Vieira, professor de Relações Internacionais da FAAP, da FGV e do IDP, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Bom intervalo, estamos de volta. WW conosco agora no programa Vinícius Rodrigues Vieira, professor de economia da FAAP e de relações internacionais da FGV do IDP. Obrigado, Vinícius está conosco. Boa noite. >> Eu que agradeço o convite, William.

Muito obrigado. Boa noite a todos. >> Lourival, como sempre, enorme prazer tê-lo a bordo do WW. A Suprema Corte Americana impôs nova derrota Donald Trump nessa terça-feira. Os juízes derrubaram o decreto federal e mantiveram o direito à cidadania por nascimento nos Estados Unidos. Os

detalhes com a correspondente em Washington, Mariana Jan Jacomon. >> As decisões da Suprema Corte representam uma mistura de vitórias e derrotas para Donald Trump. Os juízes derrubaram um dos pontos mais importantes para Donald Trump, defendido por ele desde antes de assumir a presidência dos Estados Unidos pela primeira vez, que é o fim do direito à cidadania norte-americana para todos aqueles nascidos em território dos Estados Unidos. A primeira vez em que Trump falou sobre isso foi em 2015 e agora no primeiro dia do segundo mandato aqui na Casa Branca, ele assinou uma ordem executiva para acabar com esse direito, o que afetaria não só filhos de imigrantes sem documentação nos Estados Unidos, mas também os filhos daqueles que estão aqui legalmente, mas com vistos temporários para trabalho ou estudos. A Suprema Corte decidiu que a argumentação de Trump é inconstitucional e que esse direito é sim protegido pela 14ª emenda da Constituição. Donald Trump

chamou a atenção e mostrou como esse caso é importante para ele quando em abril foi presencialmente a audiência da Suprema Corte que debatia esse tema. não falou nada, mas ainda assim isso foi visto como um gesto de pressão de Donald Trump sobre os juízes. Ainda assim, dois dos juízes nomeados pelo próprio Trump votaram contra a ideia do presidente e junto com os liberais Brad Cavenall e Emy Cony Barrets. Por outro lado, a Suprema Corte deu vitória para Trump em um outro caso muito importante para ele também, que é a questão dos atletas trans. A Suprema Corte permitiu que dois estados, Idahol e West Virgínia, mantenham leis que proíbem estudantes transarem equipes femininas. Essa

decisão, apesar de valer para esses dois estados, pode servir como precedente para que leis em mais de metade dos estados americanos dessa forma entrem em vigor. Antes disso, a Suprema Corte também já tinha determinado que os estados poderiam sim adotar leis proibindo as terapias hormonais para menores de idade. E Donald Trump também proibiu pessoas trans de servirem no exército dos Estados Unidos. de Washington, Mariana Janjomo. >> Vinícius, eu vou eu vou separar um pouco os assuntos eh vitória ou não de Trump Aquil ali e focar um pouco nessa questão da das políticas antiimigração.

Elas têm sido recorrentes na história americana. A gente, para todo mundo que lê História dos Estados Unidos, eh, constata isso, por exemplo, no final do século XIX, quando é muito grande o fluxo de imigrantes. Isso se repete no no final dos anos 20 e 30, em parte, por questões econômicas, volta a surgir com muita força. Alguns comentaristas nos Estados Unidos têm dito que sim, que a decisão de hoje da Suprema Corte, ela é um marco simbólico muito importante, porém impopular. Ou seja, a postura antiimigração, ela vai além de Trump.

>> Exatamente, William. Porque hoje nós vivemos uma era mais nacionalista, uma era mais nacionalista, seja na questão cultural, comportamental, seja na questão econômica. Então, a gente pega o caso dos Estados Unidos, mesmo latinos que são de primeira, de segunda geração, ou seja, pessoas que migraram ou cujos pais migraram, elas têm ali um amplo apoio a restringir a migração a novas pessoas. Porque aquela lógica, eu já conquistei aqui o paraíso, entre aspas, né? Já estou aqui vivendo o sonho americano. Se mais pessoas entrarem,

esse sonho americano ele vai ficar mais difícil para mim. Então, esse tipo de postura, ela é normal nesse atual contexto. Podemos contestá-la aí por razões éticas, mas é esperado que o eleitor dê apoio a isso. Isso vai fazer com que Trump, ele possa jogar com essa decisão da Suprema Corte em relação ao seu eleitorado. E é importante dizer, não apenas o eleitorado maga, esse é o eleitorado mais óbvio, né? foi

eleitorado ali, que é aquela classe média baixa, branca, trabalhadora, que perdeu com a globalização. E já havia muito tempo, desde ali dos anos 90, pesquisas mostram o imigrante, principalmente o imigrante não branco, não cristão ou mesmo latinos, aí sejam eles católicos ou evangélicos, como uma ameaça não apenas ao seu posto de trabalho, aos seus postos de trabalho, mas uma ameaça existencial aos Estados Unidos. Aqui me permita citar um artigo de 22 anos atrás do cientista político Samuel Huntington chamado O desafio Hispânico. O Huntington já ecoava isso, um professor de Harvard, a universidade aí com a qual o Trump costuma brigar, o Trump aí ele brigando com as universidades, mas mesmo no nível universitário, em nível universitário já se discutia isso. Hunting então ele inclusive foi acusado ali na época de racista, enfim. E de fato ele fazia uma

pergunta. Se os Estados Unidos fossem formados, em sua maioria por pessoas de fala hispânica, ele não seria os Estados Unidos, ele seria o México, ele seria, ele faz até uma pergunta retórica no artigo, ele seria o Brasil. Então nós temos aí, William, muito mais do que o sentimento que ecoa na base trumpista, os nacionalistas brancos, de fato, algo que deve ser feito para coibir a migração. E o Trump vai responder com políticas nesse aspecto ainda mais duras que as que nós estamos vendo via ICE. Vamos entrar então agora no aspecto político. Lourival não deixa de ser uma

derrota significativa para ele. É algo no que ele se empenhou com com muito vigor ao longo da linha do tempo. Se a gente vai sedimentando, ou seja, pondo uma em cima da outra das decisões supremo que o desagradam. E qual é o balanço? Bem, a gente já tem um padrão, né, do das decisões dessa Suprema Corte, da qual dos nove ministros eh três foram nomeados pelo Trump, né? E o padrão é que naqueles,

principalmente no que diz respeito ao poder presidencial, ela costuma atender ao Trump, né? Os seis ministros conservadores costumam atender ao Trump. ela tem uma visão eh de um poder presidencial bastante dilatado e e algo que num certo sentido ela talvez o espírito da Constituição Americana, talvez não, com certeza, né? o espírito da Constituição Americana eh vai contra essa visão de um, que eles chamariam de um presidente imperial, porque é uma Constituição desenhada contra justamente a monarquia britânica. Mas eh por outro lado é possível, é uma questão de interpretação, é um pouco subjetivo que ela tem feito. Agora, aquelas coisas que

estão claras na Constituição, que está escrito, como é o caso da 14ª emenda, então eh esses ministros eles não cedem, a maioria deles não cede. o Alilito que e o Gorset e o o Gorset foi eh nomeado pelo Trump, o Alilito foi nomeado pelo Bush em 2006, esses dois que também são conservadores votaram eh contra essa o voto da maioria, né? E acharam o Alilito até diz que é perigoso. Alelito interessante porque tem um nome hispânico, né? Que é perigoso esse essa essa leitura, eh, e tal. eh de um de do

birthright, né, do direito a da cidadania pelo nascimento, né, mas eh principalmente no que diz respeito aos imigrantes, essa Suprema Corte costuma frustrar o Trump, né, com relação ao poder presidencial, ela ainda foi ontem, ela permitiu, aceitou a demissão de uma diretora da Comissão Federal do Comércio, mas não aceitou a demissão do da da de uma diretora do Fed, por considerar que ela não teve direito de resposta suficiente e que o processo e e que a acusação não foi provada contra ela de fraude na declaração de residências que ela possui, mas deixou o caminho aberto para uma possível ainda eh litigação, uma possível apelação mais consubstanciada e até mesmo a demissão de uma diretora do Fed. Então assim, no poder presidencial, realmente essa Corte é bastante condescendente com Trump. >> Nós estamos vendo Trump reagir como alguém eh de braços amarrados. Vinícius, >> o Trump ele sempre tenta, vamos assim dizer, aproveitando a Copa do Mundo, dar um drible na Suprema Corte. Se nós pensarmos no tarifá, o que que o Trump ele fez? ele recuou, ele aceita a

decisão, ele não vai entrar em confronto direto porque seria um custo político muito alto, principalmente levando-se em conta ali a base republicana no Congresso, que sim fatura em cima do movimento Maga Make America Great Again, mas não é parte essencial desse movimento. Então eles são mais comedidos, seriam ali os conservadores de fato, né, que se alinham ali aos ministros da Suprema Corte, como o Lourival falou. Então, nós temos aqui todo um processo em que faz com que o Trump ele repense as suas ações, mas ele nunca é interessante eh eh aqui notar, ele não desiste. Então, se a gente aplicar o que nós vimos durante o tarifaço como reação, né, ele aplicando agora novas tarifas, agora em julho será finalmente aí muito provavelmente anunciado, inclusive contra o Brasil, sempre importante lembrar aí 25% extra, né, de tarifa em função da sessão 301, mas práticas comerciais. Então você tem ali toda uma série de buscas por eh, vamos dizer, elementos legais que façam com que esse estilo de presidência imperial acabe sendo eh eh consolidado.

Então é interessante notar, por um lado, a Suprema Corte, ela faz uma leitura ali estrita do que está na Constituição, mas ao mesmo tempo, ao referendar a lógica da presidência imperial, ela acaba por dar ali combustível para que o Trump busque alternativas jurídicas que até agora, por exemplo, nesse caso aí do tarifaço, elas dificilmente serão contestadas porque são instrumentos jurídicos claros que dão à presidência da República o poder ali emergencial de impor tarifas. E não tenho dúvidas, a, obviamente é uma decisão muito recente. Trump vai buscar fazer o mesmo para eh satisfazer ali a demanda da questão migratória e muito provavelmente ele vai nessa linha ali de tentar abrir algum flanco para os estados mais conservadores implantarem suas próprias políticas, como a própria Suprema Corte já decidiu no caso antes dos direitos ali relacionados ao aborto. E agora, como a reportagem citou também ali na questão dos atletas trans, ou seja, ele vai atacar nessas duas fontes, legislação federal, por um lado, quando é possível, como foi no caso das tarifas, e delegar aos estados funções referendadas pela Suprema Corte dentro da lógica do federalismo americano que chancelem esse estilo de política mais conservador de ultradireita. >> Você vê, a gente tá discutindo todas essas questões, boas delas têm a ver com questões ideológicas.

Em parte tem que ver com a guerra cultural, em parte tem que ver com questões sociológicas infantes. E qual é a manchete que Trump ocupou agora nos Estados Unidos e fora? Donald Trump fez mais de 1 bilhão de dólares desde que ele voltou à presidência. Aí tô citando aqui, ganhou centenas de milhares de dólares licenciando bíblias, relógios e perfume enquanto ocupa o cargo. Mais ainda, o conglomerado da família e do presidente ganhou 2 bilhões de dólares desde que voltou à Casa Branca. E isso

não é interpretação de adversário político dele. Isso daí é a divulgação de dados referentes a 2025 oficiais, incontestáveis. >> Eles têm uma extraordinária, sem paralelos, sucesso em abrir novos negócios. >> Uhum. >> Em vez de acabar com os negócios que poderiam trazer conflito. Tá aí a

vitória do Trump. >> Uhum. Isso aí chama-se em bom português corrupção. >> É, ele ele levou para aquela viagem a Arábia Saudita, Bahren, Emirados Árabes Unidos. levou o o cunhado dele, o cunhado, desculpa, levou o genro dele, Jared Kushner, levou dois filhos, o Donald eh Trump Júnior, eh, e e o e o meu, esqueci agora o nome do do segundo filho dele, que é quem inclusive gerencia a organização eh Trump e o Steve Witkoff, que é eh também >> parceiro do negócio, um grande parceiro eh de negócios, né? E

e lá enquanto ele se reunia com os governantes desses países, esses eh familiares e parceiros estavam ali junto também fazendo business. Aí tinha fundo de investimento, investimentos diretos, eh recebendo investimentos e tal. Então, eh, e agora nessas trans nessas idas e vindas do petróleo, existe investigação sobre inside trading antes de começar. que eles ganharam na bolsa é o fenômeno. >> É porque cada coisa que ele diz é só ele fazer o movimento de comprar ou de vender antes e ganha centenas de milhões de dólares. A gente se preocupando com

coisa séria.