---
video_title: "Flávio emitiu e cancelou notas para empresa ligada ao Caso Master | CNN 360°"
video_id: FJngC1yFE70
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FJngC1yFE70
video_date: 2026-07-23T19:16:01+00:00
video_description: |
  O escritório de advocacia do senador Flávio Bolsonaro (RJ) emitiu – em um intervalo de três dias – três notas fiscais no valor de R$ 500 mil cada para prestar “assessoria jurídica” a empresas comandadas por um empresário suspeito de ligação com operações investigadas no caso Master. Por Matheus Teixeira. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Deixa eu conversar com Mateus Teixeira também direto da capital federal dos estúdios da CNN na em Brasília. Mateus, boa tarde a você. uma decisão que o ministro André Mendonça toma, eh, que, enfim, a partir de agora, ver o que que esta investigação vai, eh, trazer de elementos, mas fato é que é tem um componente da investigação, mais um inquérito relacionado ao caso master, mas tem um componente político eleitoral muito forte, porque afinal de contas se trata de um filme a respeito do ex-presidente Jair Bolsonaro e da grande crise que se abateu sobre a campanha de sobre a campanha de Flávio Bolsonaro há cerca de do meses. Boa tarde mais uma vez. >> E tudo isso no calor da eleição que se avizinha, né, Yuri? Boa tarde a você,

todo mundo que nos assiste. Decisão do ministro André Mendonça já era esperada aqui nos bastidores de Brasília, justamente porque houve, além do pedido da Polícia Federal, que foi eh que corroborou, na verdade, que se iniciou um pedido do deputado Lindberg Farias, mas teve a anuência e o aval da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. Portanto, os dois órgãos de investigação recomendaram ao ministro a abertura dessa apuração, justamente no sentido do entendimento de que há elemento suficiente que justifiquem a abertura de um inquérito ou mesmo uma investigação por dentro do próprio inquérito do banco master, ministro André Mendonça, que pra gente contextualizar foi indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo ex-presidente Bolsonaro. Portanto, sempre há uma expectativa é nos bastidores aqui em Brasília de como ele vai se mover diante de um caso tão sensível paraa ex-família presidencial e que tá nas pesquisas aí despontando até com certo favoritismo ao lado do presidente Lula. Presidente Lula na maioria dos levantamentos à frente de Flávio Bolsonaro, mas por uma margem não tão grande e há três meses de eleição.

Portanto, um cenário aberto do que vai acontecer nas eleições deste ano. Mas Flávio Bolsonaro tem agora essa dor de cabeça que não é menor. O filme Dark Horse iniciou ali um processo é de desgaste na campanha dele, quando ele inclusive chegou a aparecer à frente do presidente Lula. Em algumas pesquisas veio o áudio em que ele fala da negociação ali paraa doação do Banco Masterra. Depois ele se justifica que na verdade eh, na verdade seria uma doação privada para um filme privado e que, portanto, não haveria nenhuma irregularidade, mas qualquer relação eh que tenha com o Banco Masterra nesse momento, é inevitável o desgaste político. E não podemos esquecer também

que além deste caso, sob relatoria do ministro André Mendonça, há um inquérito do ministro Flávio Dino. Flávio Dino, que é o relator da ação de descumprimento de preceito fundamental a DPF, que é o tipo processual, acerca das emendas parlamentares, que trata de mau uso de emendas e até mesmo do arranjo institucional para liberação e execução das verbas parlamentares. Houve um pedido por dentro dessa DPF da deputada Tábata Amaral, é porque houve doação à produtora emenda de Mário Frias, aliado ex-presidente Jair Bolsonaro, doou dinheiro à produtora que fez o filme Dark Horse. E o ministro Flávio Dino também investiga o caso. Agora essas duas investigações em curso, portanto, dois pontos de preocupação para Flávio Bolsonaro, que mesmo que chegue ao final e não se comprove nada de errado, o desgaste ao longo desse percurso, até o encerramento do inquérito é longo. E

mesmo que não seja tão longo, se eh mesmo que não seja tão longo, coincide com a eleição, quando tudo uma notícia que às vezes não é tão grande, no momento eleitoral, ela ganha muito mais relevância. Portanto, Flávio Bolsonaro sofre um revés, mesmo que ele comprove eventual inocência lá na frente, o fato de abrir uma investigação perante o Supremo Tribunal Federal com aval da PGR e da Polícia Federal as vésperas da eleição, não tem como ser uma notícia positiva, né, Yuri? Exato. É, e esse o ponto, né? Estamos hoje 23 de julho, estamos aí há pouco mais de 2 meses das eleições, aproximadamente 70 dias do primeiro turno das eleições de outubro. Mateus

Teixeira, muito obrigado por enquanto. Voltamos a conversar em instantes. O escritório de advocacia do senador Flávio Bolsonaro emitiu três notas fiscais, cada uma no valor de R$ 500.000, R$ 1.000 para empresas ligadas a um empresário citado em investigações sobre o caso master. Duas dessas notas

foram canceladas. As informações foram reveladas pelo portal Metrópoles e confirmadas pela CNN com base em dados da Receita Federal. As notas emitidas em abril do ano passado para duas empresas que tiveram em momentos diferentes o mesmo administrador. Uma delas teve um pagamento de R$ 500.000 R000 mantido. As

empresas são de Artur Figueiredo, apontado pela Polícia Federal, como suspeito de ter participado das fraudes financeiras do banco de Daniel Vorcaro. Em vídeo nas redes sociais, Flávio negou qualquer irregularidade. Diz que recebeu o valor por serviços advocatícios privados e sem relação com Daniel Vorcar. Quero mais uma vez ouvir o Mateus Teixeira a este respeito, Mateus, porque um dos pontos, né, que que é alegado por Flávio Bolsonaro, que veio à tona com esta reportagem do Metrópolis, é que, de fato, duas das notas emitidas foram canceladas para uma mesma empresa, mas uma terceira nota e todas elas com o mesmo valor, esta terceira nota foi de fato faturada e o senador Flávio Bolsonaro não nega que tenha sido faturada, alega que de fato prestou serviços. Lembrando que Flávio Bolsonaro tem registro na OAB como advogado, inclusive usa este registro para fazer parte da equipe de defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro e e neste momento não está podendo visitar o cliente, digamos assim, por por outra questão ali envolvendo decisão do ministro Alexandre de Moraes. Esta esta

revelação, mais um ponto de novo, como você colocou, Mateus, o timing disso as vésperas na semana antes da convenção partidária do PL, que vai confirmar Flávio Bolsonaro como candidato também é outro outra dor de cabeça para o pré-candidato. >> Exato, Yuri. Não estamos falando diretamente do Banco Master, mas era de uma empresa, uma consultoria muito vinculada à instituição financeira que teve a liquidação extrajudicial determinada pelo Banco Central e que tem causado temor em boa parte da classe política aqui de Brasília. Uma das conso, havia consultorias, fundos de pensão, eh outros outras empresas menores e era a teia do Banco Mastra, não era apenas o banco em si, mas sim toda uma teia, uma cadeia ali para emissões de notas, para eh a execução muitas vezes inclusive de pagamento de propina que era muito maior. Uma das empresas dessa teia é justamente a empresa para a qual Flávio Bolsonaro emitiu nota. E o raciocínio é

parecido com o anterior, né, Yuri? Claro que e Flávio Bolsonaro pode chegar e ao final da da investigação ou mesmo em qualquer momento e comprovar que de fato prestou o serviço, que foi um serviço que valia esse montante, que não tem nada de errado, mas vão se acumulando os desgastes na campanha. Isso, como você bem lembrou, eu tinha falado 3 meses, na verdade são menos de 3 meses, dois meses e pouco já iremos eh para as urnas no primeiro turno e depois menos de um mês depois o segundo turno. E nesse momento tudo tem uma carga explosiva muito maior, seja pro presidente Lula, seja pro senador Flávio Bolsonaro ou qualquer outro candidato. Tá todo mundo na vitrine, muito mais do que ao longo dos 3 anos de mandato. E Flávio experimenta

agora exatamente eh a o lado bom de ser candidato a presidente, de ser recebido por multidões, por pessoas Brasil aa e ao mesmo tempo que tem esse lado bom, venha vem também o ônus, né, e não só o bônus. E o ônus é uma exposição pública muito maior e qualquer notícia vinculada a ele ganha uma relevância muito ampliada. E nesse caso igualmente ocorre. Teve a questão do áudio para Daniel Volcaro sobre o filme, a foto com Sicário, que ele diz que tira foto com muita gente todo dia e de fato isso acontece, mas uma imagem ali ao lado do da pessoa que era eh uma uma espécie de operadora ali do esquema de Daniel Vorcaro e operador não só do esquema mais sofisticado do ponto de vista do dinheiro, mas também quem executava ali o trabalho sujo, né, como se fala na linguagem popular, de ameaçar adversário. de acessar dados sigilosos de adversários no intuito de extorção ou mesmo de ameaça. Era sicário, tem uma

foto com Flávio Bolsonaro. Claro que a foto por si só não quer dizer nada, mas como a gente tá dizendo, é um desgaste político e somado agora a esse outro desgaste que é da emissão da nota. Foram três notas, duas foram canceladas, portanto o pagamento não foi efetuado e mesmo que não tenha sido efetuado, demonstra que houve algum tipo de relação, algum tipo de negociação que, mesmo sendo legal, pode gerar um desgaste e já gera um desgaste muito grande pra campanha, como o Yuri bem disse, as vésperas da convenção que deve oficializar o nome dele. Houve em determinado momento uma pressão inclusive para mudança de candidato, né, Yuri? Mas isso não vingou. Tá mantido o

nome de Flávio. Ele segue pontuando bem nas pesquisas, mas os desgastes nunca são bem-vindos muito mais numa eleição presidencial. Yeah.