---
video_title: "AO VIVO: CNN SINAIS VITAIS - DR. KALIL ENTREVISTA: DOENÇAS AUTOIMUNES | 28/06/2026"
video_id: Nc2ZXNc9JxA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nc2ZXNc9JxA
video_date: 2026-06-28T19:27:17+00:00
video_description: |
  Assista AO VIVO ao episódio do CNN Sinais Vitais - Dr. Kalil entrevista deste domingo, 28 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  O tema deste programa é: Doenças autoimunes.
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Exato. Fundos imobiliários estão atrativos. >> Estão atrativos. Eu adoro fundos imobiliários. Um recado aqui nessa dessa pauta, né?

>> Olha, pessoal, papo muito bom, muita coisa importante. Se você quiser se aprofundar nesses assuntos ou acompanhar mais sobre os investimentos, você precisa se inscrever na newsletter do Resenha do Dinheiro. É só apontar o seu celular pro QR code que tá aparecendo na sua tela e nós semanalmente temos mais conteúdo e mais informações para você cuidar do seu dinheiro. >> É isso aí. E agora a gente chegou no momento final do nosso resenha do dinheiro, onde cada um dos participantes tem 40 segundos para trazer o seu insite da semana. Vou começar com a Marília.

Marília, 40 segundos no relógio pra gente escutar o seu insite. Vamos lá. >> Boa. Então, hoje o meu insite é sobre Argentina. A Argentina pode entrar no MSCI e se isso acontecer, você teria aproximadamente 5 bilhões de dólares de fluxo de investimento pra bolsa argentina. Lembrando que a a Argentina é

classificada hoje como standalone e porque ela é classificada a assim, ela não entra no índice porque ela passou vários anos enfrentando muitas complicações econômicas, né? A inflação acabou não entrando no índice. Se ela entrar no índice, vem um fluxo de eh muito grande. Então, para quem investe em Argentina pode sair um bom trigger de valorização. >> Muito bom, Bernardo. Vamos lá. Bora.

Olha só, relatório do Itaú BBA aponta que existe no Brasil hoje R1 bilhões de reais em programas de recompra de ações pelas empresas. 71 bilhões ainda a executar. recompra de ação, rapidamente a empresa ou as empresas recompram as próprias ações do mercado porque acham que estão muito baratas, estão desvalorizadas, tem potencial de grande valorização. Agora, se as empresas estão recomprando suas próprias ações, pode ser interessante para você investidor, claro, dentro do seu perfil de risco. Pro Itaú BBA, os setores mais interessantes são energia, consumo discricionário e utility. Então, fica

uma ideia de investimento para você considerar e buscar. >> É isso aí. Eu vou fechar então com o meu insite. Nós falamos aqui sobre inteligência artificial hoje, sobre bolha. Eu vou trazer aqui relatório do de um veterano, um analista veterano do City dizendo que a corrida para Iá não é uma nova bolha. Olha só, ele diz que não

é nada a ver com o que aconteceu em 2000, porque dessa vez existe receita real, tem demanda concreta e tem empresas lucrativas que estão por trás desses investimentos. Então, segundo esse estrategista, a IA está já impulsionando grande produtividade, venda de chip, computação na nuvem em escala global. Então, a tese é o seguinte, a IA não é apenas uma promessa futura, é estar gerando negócios, lucros e transformando setores da economia. >> Ela já está entre nós. >> Já está entre nós, não tem como escapar.

>> É sempre importante a gente debater. >> Muito bom, galera. Excelente. Olha, muito obrigado. Esse foi mais um Resenha do Dinheiro. Prazer estar com [música]

você aqui. Nessa semana, sexta-feira, nós estamos na CNN Money. Domingo às 15 horas na CNN Brasil. Fique com a gente, comente, participe, peça temas aqui no chat também pra gente trazer para você. E é isso aí, um bom fim de semana para todos.

>> Até a próxima. Obrigado, pessoal. [música]

Resenha do dinheiro. Apoio B3 e Black Rock. Eficiência para investir melhor, conectando você aos mercados. >> O jornalismo da CNN Brasil não dorme. O que aconteceu durante a madrugada?

[música] Todo mundo dormindo. A gente já começa o dia te contando. CNN Novo Dia de segunda a sexta às 6 [música] da manhã. Pense bem, pense CNN.

>> Boa tarde, estamos de volta ao vivo aqui de [música] Brasília. Sou Isabel Mega. Em 5 minutinhos te atualizo sobre as principais notícias de momento do Brasil e do mundo deste domingo, 28 de junho de 2026. A gente chega com a atualização da tragédia causada pelos terremotos históricos na Venezuela. Até agora são pelo menos 150 mortes e cerca de 3.000 pessoas feridas.

Os venezuelanos que aguardam notícias de familiares reclamam da falta de maquinário pesado para ser usado nas operações de resgate em meio aos destroços. Ao mesmo tempo, iniciativas de solidariedade e de colaboração aparecem mundo afora. A União Europeia anunciou hoje um pacote de 5 milhões de euros em ajuda emergencial ao país. Já o Brasil enviou neste domingo o seu quarto avião com medicamentos e suprimentos profissionais ao país vizinho. Quem acompanhou a decolagem foi o Lucas Crupax, vai trazer todas as informações ao vivo de São Paulo. Lucas, boa tarde

novamente. >> Oi, Isabel, boa tarde novamente para você, para quem nos acompanha aqui na CNN. Esse avião decolou por volta de 1:50 da tarde da base aérea de Guarulhos e a gente acompanhou todo o processo de decolagem. São inúmeros profissionais especializados que nesse momento estão voando paraa Venezuela nesse quarto voo. Tive a oportunidade de conversar com alguns desses profissionais. Eles

destacaram a necessidade desse envio de suprimentos de equipe especializada e também eh de aparelhos de internet via Wi-Fi, via satélite, porque eles me disseram que a comunicação nesse momento entre brasileiros e venezuelanos é um dos principais obstáculos, um dos principais desafios, além, claro, de levar toda essa rede de solidariedade pro país e da Venezuela, né? profissionais vão reforçar as equipes brasileiras que atuam principalmente no município de Vargas, que fica no estado de Laguaira, uma das áreas mais atingidas pelos tremores. A primeira equipe brasileira enviada pra Venezuela saiu daqui na sexta-feira. Já o segundo voo foi no sábado, por volta de 11:50 da manhã, da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, com hospital de campanha e purificadores de água. O terceiro voo decolou também no sábado, um pouco mais tarde, por volta das 6 horas, com kits de medicamentos e módulo complementar para instalação eh de hospitais de campanha. Vale trazer aqui, Isabel, que

o governo federal resgatou 13 cidadãos brasileiros que estavam de passagem pelo país na Venezuela, né? E esse transporte dos brasileiros já foi realizado. Eles haviam procurado a embaixada do Brasil em Caracas, em caráter emergencial. E o aeroporto comercial da capital venezuelana tá fechado, por isso eles pediram ajuda ao governo federal. Todos esses profissionais ressaltaram a necessidade eh da união de diferentes frentes de segurança, de proteção e de defesa nesse momento, sobretudo aqui no Brasil, para essa quarta missão que tá indo paraa Venezuela nesse domingo para garantir que esse apoio seja seja levado até a população que enfrenta um cenário bastante preocupante. Eu volto com você

aí no estúdio. >> Obrigada, Lucas. Falando ainda do noticiário internacional, a gente te conta também que na França 11 pessoas morreram em uma queda de um avião. Essa aeronave pertencia a uma escola de paraquedismo. As vítimas são o piloto, cinco alunos e cinco instrutores. Todos

morreram na hora. O ministro do interior da França viajou ao local do acidente em Toblin, no nordeste do país. Uma autoridade disse ainda que esse avião pareceu ter sofrido algum dano antes de mergulhar em direção ao solo. Mais detalhes ainda vão ser investigados. A queda ocorreu em uma área urbanizada perto de um shopping. Mesmo assim, não

há registro de outras vítimas. Na Arábia Saudita, a queda de um helicóptero deixou ao menos 14 mortos neste domingo. Notícia que é destaque no site da CNN Brasil. A aeronave pertencia a Salud Aranco, que é uma gigante estatal do setor de petróleo. O acidente aconteceu em Rastanura, uma cidade bem próxima ao Golfo Pérsico. Essas

informações todas foram confirmadas pela agência de notícias oficial do país. As causas da queda são investigadas. São 3:49 da tarde, essas foram as principais [música] notícias do momento. Eu volto daqui a pouquinho com mais informações no Agora CNN. Espero você por aqui. [música]

Enquanto isso, você fica com o CNN Sinais Vitais. Até já. [música]

Pense bem, pense CNN.

CNN Sinais Vitais, Dr. Carlinho. Entrevista de hoje vamos falar sobre doenças autoimunes. Ao meu lado, Ana Luía Calich e Cristina Abdala. Muito obrigado pela presença de vocês e vamos ao vídeo com a Carol Marcelino.

[música] Quem vê a Fernanda fazendo exercícios, completando provas de triathlon e maratonas de corrida, [música] nem imagina que a advogada tem sete doenças autoimunes diagnosticadas. A primeira delas foi descoberta quando ela tinha apenas 12 anos. Eu era uma criança bem ativa e de repente eu parei de fazer as coisas e aí eu descobri que eu tinha a primeira doença autoimune que foi tiroidite de Hashimoto, hipotiroidismo. >> Pouco depois do diagnóstico, Fernanda descobriu que tinha gastrite autoimune. Por não conseguir absorver adequadamente os nutrientes, acabou desenvolvendo anemia. demorei muito para para achar um

diagnóstico, para conseguir um diagnóstico. >> Nas doenças autoimunes, o próprio sistema imune agride o organismo causando uma série de sintomas e inflamações. Segundo o Ministério da Saúde, as causas para isso ainda não são totalmente conhecidas. Atualmente, existem mais de 100 doenças autoimunes catalogadas pela medicina. O maior susto de Fernanda veio anos depois. Com a descoberta do lupus,

tarefas simples como segurar o copo d'água exigiam muito esforço. Como se não bastasse, pouco tempo depois ela descobriu outra doença autoimune que a levou a uma trombose. >> Descobri que eu tinha síndrome antifosfolípede SF, que é uma doença autoimune que coagula o sangue. >> Fernanda também foi diagnosticada ainda com urticária e doenças de graves. Ela não sabe o que a deixa tão suscetível a essas doenças, mas a mudança no estilo de vida foi essencial [música] para que elas entrassem em remissão, >> porque eu entendi o poder da alimentação na vida das pessoas. Então assim, eh

mais do que remédio, assim, não é que troca-se, né? Hoje, mesmo com sete diagnósticos, ela leva uma vida ativa, participa de provas e está prestes a se formar em nutrição.

Ana, eh, para começar, o que são as doenças autoimunes e por elas acontecem? O que leva o sistema imunológico a atacar o próprio organismo? Então, as doenças autoimunes acontecem quando o nosso sistema de defesa, né, que é o sistema imunológico, é o exército do nosso corpo, ele é feito para defender de vírus, bactérias, agentes externos. E quando ele perde essa capacidade de reconhecer o que é self, né, que é o do próprio indivíduo, ele pode atacar as próprias estruturas, isso, células, órgãos e aí se desenvolve as doenças autoimunes. Então, eh, hoje em dia já é sabido que existem mais de 100 doenças autoimunes descritas, então tem muitos tipos e elas podem ser órgãos específicas. Então, uma bem comum que

todo mundo conhece a tiroidite de Hashimoto, >> ela agride a tiroide, o próprio organismo agridiro só agride a tiroide, um órgão único. E é uma doença bem simples que você só repõe o hormônio, você não tem grandes tratamentos para ser feitos. Ou ela pode ser bem sistêmica, acometer vários órgãos ao mesmo tempo. E é esse tipo de doença que o reumatologista trata. Até para explicar, porque é uma brincadeira comum entre os médicos que ninguém sabe muito.

Inclusive a gente brinca que a mãe do reumatologista não sabe o que ele faz. Então, para explicar, o reumatologista é esse médico que cuida das doenças autoimunes, né? Não só isso, mas uma grande parte do que a gente faz, que pode atacar vários órgãos. E o por isso acontece, isso é uma discussão, acho fascinante assim na medicina, por eh tudo na vida a gente tem que aprender como e o sistema imune ele também tem que aprender como não agredir o seu corpo. Então isso começa, isso se chama tolerância e isso começa quando a gente ainda tá no útero. Então o sistema imune

ele vai ser ele vai apresentar para algumas células. O nosso corpo apresenta estruturas celulares para células e elas, se elas reconhecem, se elas são muito reativas a esse e esse algo nosso, elas vão ser eliminadas. Então, o corpo ele começa a controlar a autoimunidade eliminando as células que poderiam causar autoimunidade. E isso continua não só essa tolerância central, que é no timo e na medula, e depois ela continua em outros órgãos também. Então, eh, linfonodos, basso, intestino e para acontecer a doença autoimune. Então, é

uma falha de diversas eh momentos do sistema, de diversas etapas do sistema. Exatamente. Eapas. Muito bem, Cristina. A pele pode ser a primeira dar sinais de doença autoimune. Quais são as

manifestações que merecem atenção na pele em relação à doença autoimune? >> Então, a pele nós temos que entender que ela não é só um tecido, né? Não, não é só um invólucro do nosso organismo. A pele é um órgão, né? Então a pele nos protege. Então ela tem a relação com

essa questão da autoimunidade, nos nos protege da agressão e ela também é um órgão imunológico, então ela tem células ali do sistema imune que ficam alertas para a nossa proteção. E então é um órgão que tá muito sujeito a apresentar essas essas alterações. A gente até Ana chama até de alterações imunomediadas, né? Porque a gente tem as doenças autoimunes, que são que são as doenças de autoagressão e nós também temos eh como vamos dizer uma nuância disso, as doenças imunimediadas onde nós estamos temos um desequilíbrio da resposta imunológica e que nós temos a agressão da pele. Então é comum, pode ser o primeiro órgão. Essa a pele pode nos

dar, como assim a gente pode dizer uma dica, né? Se tem alguma doença imune só local ou sistêmica, né? E as manifestações mais comuns são as manchas vermelhas na pele, aquelas manchas eritematosas, eh, sensibilidade a luz solar, então aquelas manchas que são desencadeadas ou se elas se agravam com a exposição solar, isso nos remete a uma doença autoimune chamada lupos, né? Eh, temos a as lesões, as placas eh vermelhas descamativas que podem acometer áreas de trauma, cotovelos, joelhos, eh, que eh aí nos remete à psoríase, né, que é uma doença já a gente chama de imunomediada, não tão autoimune, né, e fora isso, uma série de doenças, a a queda de cabelo, a lopecia, nós temos a as vasculites, que são as lesões, as pequenas eh manchinhas arrochadas na nas pernas principalmente, que vão subindo pelo corpo. Nós temos inclusive as doenças imunológicas só da pele, autoimunes, as doenças bolhosas, os pênfigos. Então a pele é um órgão que

ele pode manifestar diversas doenças. E o dermatologista é um especialista que é importante nessa situação, porque ele pode já fazer o diagnóstico, pensar numa doença autoimune quando ele vê o paciente. Agora eu gostaria também de falar porque daí a gente com esse discurso as pessoas podem ficar até assim ficarem num alerta muito grande que tem uma doença autoimune e nem toda doença de pele é uma doença autoimune, né? Então isso é importante ressaltar. Claro. Ô Ana, quais as doenças

autoimunes mais comuns na população brasileira e quais as áreas do Quais as áreas ou grupos de órgãos mais afetados? >> Eh, então, como eu falei, tem as doenças autoimunes órgãos específicas e aí merece destaque uma bastante prevalente que é a tiroidite de Hashimoto, que é uma agressão a essa autoimune da tireoide. das doenças sistêmicas, eh, merece destaque uma que chama artrite reumatoide, que acomete 1% da população. Então, não é considerado uma doença rara, né? Então, 1% da população, um em cada 100 vai ter a doença. Então, é uma

doença também eh considerada prevalente. Eh, tem uma outra que é mais também, a gente não entra tanto como tem essa discussão agora autoimune, autoinflamatória que que porque você não tem um auto anticorpo, que são as espondiloartites em que você tem inflamação, você tem inflamações sem ter tido trauma em algumas áreas do corpo e principalmente coluna ou sacroilíaca, que é uma articulação da bacia. Essa também representa 1%. Então são doenças que eh merecem destaques. E aí a gente tem já algumas bem mais raras, mas que aparecem bastante, né, na mídia. Por exemplo, o

lupus eritematoso sistêmico, que é um é um bom exemplo, né, de uma doença autoimune que pode atacar vários órgãos e que, mas é uma ainda bem uma prevalência bem menor. 0,5% da população só tem essa doença, >> mas é mais grave, né? >> É mais pode ser mais grave, é um espectro, né? A grande maioria não vai ser grave, mas podem, existem casos graves. >> Os sintomas que costumam servir de alerta para para uma investigação reumatológica. Olha, então, eh,

articulação é uma região que realmente merece destaque. Então, inflamação, dor, inchaço nas articulações, principalmente quando, né, em várias e quando você não tem um trauma, então não tem uma justificativa ortopédica para ter dor. Então, principalmente em jovens, né, pessoas que não é para ter dor por um desgaste. Então, por exemplo, bastante inflamação em mãos, pés. Eh, essa doença que eu falei, dora, também do ponto mais inflamatório, uma dor que piora durante a noite, uma dor que não melhora com o repouso e, ã, a pele, como a Cris falou, é um órgão que realmente diz muito sobre autoimunidade. Então, a pele é algo que

a gente sempre fica alerta que pode ter uma doença autoimune. e alguns outros sintomas às vezes inespecíficos, como febre, perda de peso, fadiga, eh queda de cabelo, que são sintomas também eh mais gerais de outras doenças, mas que eles aparecem também nas doenças autoimunes, merecem destaque. Outro é um fenômeno que chama fenômeno de Renault, que é no frio ou quando a pessoa vai lavar a mão numa numa água mais fria, a mão muda de cor bruscamente, ela fica branca assim, mas de chamar atenção das outras pessoas, não é aquele roxinho do frio comum que todo mundo tem. Então uma mudança que as pessoas falam: "Nossa, o que que aconteceu com a sua mão?" Então essa mudança brusca chama fenômeno de Renault, ele pode ou não estar associado a doniss autoimune também eh merece atenção.

Existem fatores genéticos e ambientais que aumentam o risco, não de desenvolver a doença autoimune. >> Sim, a gente sabe que existe uma predisposição genética para as doenças e não é geralmente um gene único, é uma conjuntura de gens. Então, já tem vários gens eh estudados e descritos que estão associados à autoimunidade. E o curioso que às vezes são gens que eles não são específicos de uma doença. Então, por isso isso explica porque às vezes tem famílias que tendência a doença autoimune e que um da família tem o rachimoto, o outro tem lupus, o outro tem artrite reumatóide, porque esses gens muitos são compartilhados em várias doenças autoimunes. Mas você teru a

genética não quer dizer que você necessariamente vai desenvolver a doença. Então é como você ter uma arma engatilhada, mas para começar você precisa apertar o gatilho para isso começar. Então o modelo bem ã bonito para mostrar isso que não é suficiente é, por exemplo, a gente observar gênos, é gêmeos univitelínicos, que eles têm 100% do DNA igual, são aqueles gêmeos idênticos. Então, por exemplo, um gêmeo que tem lupos, o outro ele tem 25 a 50% de chance de ter lupos também. Quer dizer, é muito maior do que a probabilidade na população, mas não é 100%. Se fosse só o genético seria 100%.

>> E os fatores ambientais são aqueles triggers, né? O gatilho para começar a doença. E aí tem vários descritos. Por exemplo, tabagismo em artrite reumatoóide, isso já tá muito bem estabelecido. Então ele muda uma proteína do pulmão que induz o tabagismo, a aumenta o risco da artrite reumatoide, obesidade. A gente sabe que

a gordura é pró-inflamatória. Então, por exemplo, um paciente comoríase que é obeso, ele tem um risco maior de desenvolver artrite psoriásica. Então, a obesidade é infecção epistemar, eh, que é mononucleose, um vírus muito prevalente na população, associado a esclerose múltipla, lupos e assim vai, estress e a microbiota intestinal, que também isso dá fazer um programa inteiro só sobre isso, é fascinante, mas as bactérias que a gente tem no intestino, isso também fazem parte do processo do desenvolvimento da autoimunidade. E o os alimentos ultra processados, eles a gente já sabe que também aumenta o risco pela mudança na microbiota intestinal. Então comer bem também é importante para evitar.

>> Muito bem. Cristina, tem doenças autoimunes, invisíveis e as visíveis. Quais são as doenças autoimunes que mais afetam a pele e como elas impactam também na qualidade de vida dos pacientes? >> Ah, bom, de autoimunidade que a gente eh tem, vamos dizer, em comum com a reumatologia, né? O lupus, né? É uma uma

doença que você tem aquelas manchas em asa de borboleta, umas manchas que descamam no rosto. Então, eh, aquilo é bem visível. a psoriíase, né, que são ela, você pode ter as doenças, lesões no cotovelo, nas mãos, no couro cabeludo. Ã, então essas doenças mesmo vasculites, então eh além da aparência, esse paciente tem sintomas, né, muitas vezes prurido, ardor, desconforto, não pode sair as doenças fotosensíveis como lupos não pode sair a luz solar. E e a questão da qualidade de vida é importante porque eh o a aparência, o eu, né, a como a gente se apresenta, né, o nosso corpo, né, nosso, vamos dizer, nosso cartão de visita. Então esse indivíduo ele vai

trabalhar, ele tem lesão na mão, ele vai ter que cumprimentar uma pessoa, então isso incomoda e e tem uma métrica para isso, né, com a relação à qualidade de vida. Hoje a gente tem até um questionário que é o índice de qualidade de vida que a gente faz nesses pacientes e às vezes ele não tem um volume grande de doença ou de lesão, mas aquilo incomoda tanto o indivíduo no seu dia a dia, no seu relacionamento, no seu trabalho, na sua vida em sociedade, e traz uma qualidade de vida tão ruim como se e fosse um paciente com câncer, um paciente com uma doença cardíaca grave. Então isso pode impactar bastante na qualidade de vida desses doentes. Então por isso que é importante procurar tratamento. E hoje nós temos, né, muitas opções, felizmente de tratamento para essas doenças.

>> Muito bem, muito obrigado. Estamos falando sobre doenças autoimunes. Vamos a um pequeno intervalo e já voltamos. Até já.

>> [música] >> Com a Claro Empresas é sempre bora evoluir e fazer a sua empresa crescer. Assim, lado a lado com você. >> Então bora economizar. Aproveite para assinar sua oferta especial. 600 M por apenas R9,90.

>> Se você é micro, pequena ou média empresa e quer ir ainda mais longe, bora com a Claro Empresas. Soluções [música] completas e inovadoras para transformar o seu negócio. Claro, empresas, bora fazer juntos. O mundo nunca produziu tanta informação e nunca foi tão difícil saber em quem confiar. No Brasil, a confiança nas notícias atingiu um dos níveis mais baixos dos últimos 12 anos. Mais uma marca foi na

contramão. Segundo a maior pesquisa de jornalismo do mundo, a CNN Brasil é reconhecida [música] como a marca de notícias mais confiável do país. Em um cenário de dúvidas e excesso de informação, esse reconhecimento é resultado de um trabalho diário feito com apuração, responsabilidade, compromisso com você.

>> [música] >> A confiança não se conquista em um dia, ela é construída através do tempo. Obrigado por caminhar conosco. CNN Brasil, a marca em que o país confia. O esporte e o mundo dos negócios nunca andaram tão lado a lado como hoje em dia. Clubes virando empresas, criações de novas ligas, negociações milionárias.

Por isso, um bom papo com quem entende faz parte do assunto é fundamental pro futuro do esporte. CNN Esportes SA, comigo, João Vittor Xavier. Todo domingo, 9:15 da noite. CNN Esportes SA, apoio Guerdal, o futuro se molda. 7K Bet. Aposte na diversão, [música]

somente para maiores. Jogue com responsabilidade.

Estamos voltando aqui falando sobre doenças autoimune com a Dra. Cristina e Dra. Ana. Muito bem. O Ana, o grupo de maior risco, homem, mulher, adultos, crianças.

Eh, então assim, as mulheres elas representam 80% das doenças autoimunes e isso tem diversos fatores, né, para explicar o por isso acontece. Então, uma das coisas é que o sistema imune da mulher ele é mais poderoso, ele realmente a gente tem uma proteção maior contra infecções, a gente responde melhor a vacina, mas tudo o que tem o bônus tem o ônus também. Então isso aumenta também o risco da gente desenvolver, né, as mulheres, as doenças autoimunes. Além disso, o cromossomo X, a mulher tem dois cromossomos X, o homem tem um só, ele é XY. A gente sabe hoje em dia que no cromossomo X tem vários gens também associados à doença autoimune. Então, por a mulher T2, ela

vai ter mais expressão desses gens também. >> E o curioso, por exemplo, aquela síndrome que chama Kleine Felter, que o homem é um homem que tem dois cromossomos X e um Y. A incidência de luxos no Kleine Felter é igual em lup, mostrando igual em mulher, mostrando que ter dois cromossomos X aumenta o risco de algumas doenças autoimunes. E a questão hormonal, a gente sabe que o estrógeno ele é ele estimula bastante o sistema imunológico. Tanto que, por exemplo, no lupus é uma doença da faixa etária da mulher em idade reprodutiva, porque os hormônios a gente nós temos mais hormônios, então tem essa associação com o estrógeno, ele estimula vários pontos do sistema imunológico e a testosterona ela é um pouquinho imunossupressora, ela reduz então protegendo o homem. Então é isso. E além

disso a questão hormonal, a gente sabe que isso é mostrado em gravidez. Por exemplo, hoje em dia a gente eh controla as doenças dos pacientes engravidam, vão ter filho quando tudo certo, mas as doenças autoimunes elas flutuam muitas vezes na gravidez ou no pós-parto, que são mudanças hormonais muito bruscas. Então, por exemplo, a artrite reumatoide é muito comum na gravidez a pessoa não tem dor, o sistema imune ele fica tranquilo durante a gravidez e muitas vezes a gente até consegue tirar remédio do paciente, >> gestação começa aumentar >> aí depois que nasce aí o estrago vem grande, mas aí você tem mais opção de tratar a pessoa também, né? Porque o nenê já não está lá. >> Ô Cristina, o controle da doença também depende de cuidados específicos da pele?

>> Sim. É isso, isso é muito importante porque a pele, como eu falei, ela é um órgão de defesa, ela precisa estar funcionando bem, então ela é como se fosse a nossa armadura ou se fosse lá a nossa roupa do astronauta. Então se você tem uma uma lesão, uma aquilo não tá funcionando bem, não vai te proteger bem, não vai cicatrizar bem. Então, nós temos que entender que a pele não é só um tecido, a gente tem o tecido, a gente tem a microbiota da pele, que também é importante, a gente tem substâncias que são produzidas por essa pele, que vai nos dar a barreira cutânea. Então, manter essa barreira cutânea num bom estado, logicamente vai ajudar a recuperação das lesões de pele. E também

tem uma outra questão importante que é pras doenças fotossensíveis, a questão da fotoproteção, a gente fazer além de fotoproteção física, né, chapéu, proteger do sol, porque tem essas doenças que podem ser fotosensíveis, usar os protetores solares, aqueles de pro espectro, usar de uma forma adequada. Então, todo esse cuidado junto com o tratamento medicamentoso, esse conjunto de medidas vai fazer com que o paciente melhore. Então, é importantíssimo o cuidado da pele em si. Ana, a idade que é mais acometido, idosos jovens, claro que tem várias doenças >> autoimunes, tem lupos, tem artritis e tal, mas no geral, >> no geral a faixa etária é mais eh mediana, né? Então, mas é uma curva de gaus, ela pode acometer crianças quanto idoso, qualquer uma das doenças, medicina não é tão matemático, mas geralmente é mais na faixa, né, falando como um geral aí das doenças entre 30, 40 anos. Mas lembrar que existem doenças

autoimunes, eh, existe uma exclusivamente que é ela só acontece após os 50 anos de idade, então ela não acontece antes. Chama arterite de célula gigante, é uma vasculite, então é uma inflamação autoimune do vaso, >> ela pega muito uma artéria que chama artéria temporal, por isso que e e é o clássico da doença. O paciente às vezes tem dor de cabeça, uma dor, um idoso que começa uma dor de cabeça diferente, febre, perda de peso, dificuldade para mastigar, ele tem uma fadiga para mastigar, dor em couro cabeludo. E é uma das poucas emergências em reumatologia pode acontecer nessa doença, por é uma doença que aumenta o risco do do idoso perder a visão, porque o o olho, o nervo do olho, ele pode sofrer uma isquemia, ele para de irrigar esse nervo e ele perde a visão. E isso se acontece, você tem 24 horas só pr conseguir reverter. E

quando acontece num olho, aumenta o risco em 50% de nos próximos dias ou semanas ele ter no outro olho. Então quer dizer, teve esses sintomas, alteração visual, que às vezes até só uma que a gente chama maurose fugaz, você perdeu a visão e voltou no idoso, isso é realmente considerado uma emergência e que o tratamento reduz muito o risco do idoso perder a visão por essa doença autoimune. >> Muito bem, Cristina. Os pacientes com doenças autoimunes, eles podem realizar procedimento estético, né? Essa é uma excelente pergunta e não tem uma resposta universal, porque aqui nós temos as diversas doenças autoimunes que t comportamentos e gatilhos diferentes.

Nós temos o indivíduo, ele o estado que a doença está e o tratamento, porque às vezes tem drogas também que a gente usa imunosupressores. Então assim, ã, a resposta é, temos que, eh, ver naquele indivíduo que doença ele tem e o que ele pode fazer. via de regra, eh, as substâncias preenchedoras que podem, o trauma, aquilo pode suscitar uma resposta imunológica, então a gente precisa tomar um pouco mais de cuidado, ver ver a situação do paciente. Ã, às vezes cirurgias mesmo, uso de lasers, tem certas eh doenças que elas são desencadeadas pelo trauma. Então você traumatizar o tecido, você pode induzir a lesão, então precisa ter tomar que tomar cuidado. O tipo de luz

que é usado também pode desencadear em doenças fotosensíveis. Então eh eu acho que sempre tem que estudar cada caso. Agora, é importante também a gente ouvir o paciente porque muitas dessas doenças deixam sequelas. Então, tem doenças que deixam às vezes áreas mais eh, vamos dizer, aprofundadas da pele, eh, cicatrizes e eu acho que a gente tem que tentar colaborar pro nosso paciente ter a melhor qualidade de vida possível, né? Então eu acho que a gente tem que sempre estudar e junto com o reumatologista, né, ver o estado do paciente. O ano, o

que mudou nos últimos anos, porque cada uma das doenças tem tratamento, evidentemente, artrite, lupos e tal. O que mudou nos últimos anos com a chegada dos chamados medicamentos biológicos e as terapias mais modernas? >> Que que seriam esses medicamentos biológicos? >> Então, a a o tratamento das doenças autoimunes, na verdade, estão revolucionadas e isso já tem 20 anos, não é exatamente de agora. os imunobiológicos começaram há mais ou menos 20 anos. Eh, então são remédios,

porque antes a gente tinha remédios que atacavam o sistema imune como um todo, assim, entre aspas, não eram tão dirigidos para alguns alvos. Os imunobiológicos são remédios feitos com biotecnologia, então é um remédio até justificando o alto custo deles, que ele vai agir em pontos bem específicos do sistema imune. Então, se a doença, por exemplo, artrite reumatoide altera uma proteína chamada TNF, vai ter um biológico para artrite reumatoide que age nessa proteína. Então, a gente conseguiu desenvolver remédios que agem pontos bem mais específicos do sistema imune e isso, claro, eh, causa muito menos efeito colateral. porque você não não tem uma ação em vários pontos do sistema imune.

Então, é muito gostoso tratar hoje em dia os pacientes com doença autoimune, porque a gente consegue remissões, né, pacientes sem atividade de doença e que vão ter a vida normal. E o melhor de tudo isso é que esses remédios eles estão no SUS. Então não é só na rede privada que a gente consegue, são remédios que estão no SUS, a grande maioria deles, né? Tem alguns específicos que não, >> e estão dispostos para toda a população usar. A única coisa que às vezes eles não estão disponíveis para todas as doenças. Então, por exemplo, tem um

remédio chamado Rituximap. Ele tá disponível para artriteumatoide, mas para as doenças mais raras. Então, miozite, eh, que a gente também usa, esclerose sistêmica, ele não tá disponível para essas doenças. Então, agora a gente tá nessa luta, né, a Sociedade Brasileira de Reumatologia, para essas doenças mais raras não serem esquecidas e a gente incorporar esses remédios pras doenças também mais raras. E o ano passado a gente conseguiu uma vitória grande, que é o uso do rituimab nas vasculites, em alguns tipos de vasculites.

>> Muito bem, Cristina, suas considerações finais. >> Ah, bem. H, a pele é um órgão que pode ser afetado, a gente vê com frequência. Eu acho importante quando você tem uma lesão, você procurar um dermatologista para tentar fazer o diagnóstico eh dessas doenças autoimunes. E hoje aqui compartilho aqui com a Dra. Ana, nós

estamos vivendo uma uma era muito mais tranquila para se tratar essas doenças autoimunes com essa com essas drogas imunobiológicas, as drogas inibidoras de pequenas moléculas. Então, a a nossa a nossa vida ficou mais fácil e a do paciente também. Então, acho isso muito positivo. >> Ana, considerações finais. >> Olha, eu acho que a gente tem eh além de pensar que estão vindo muitas terapêuticas também novas aí para pros pacientes e brevemente falando de uma que chama Cart Cell, que a gente inclusive tá estudando no hospital Cío Libanês, para algumas doenças, então que >> para doenças e imunológicas, >> imunológicas. a gente tá estudando em

vasculite, lupus, esclerose sistêmica e miosite. Claro que é uma terapia cara que não é para todos os pacientes, mas que tem uma possibilidade que a gente tá encontrando algum caminho bem entre aspas para falar em cura, pois a gente já tem pacientes que usaram que estão em remissão sem remédios há 5 anos. Então não vai ser para todos os pacientes, mas para os pacientes que precisam são ter as pias que vão vir sim para ajudar e muito. >> Muito bem, muito obrigado a vocês, Ana Cristina. E muito obrigado a vocês. Qualquer

sugestão de temas, por favor, @cnbrasil. E lembre-se, cuide-se.

>> Hoje no WW edição especial, o mundo após a guerra contra o Irã. E as respostas com Thiago de Aragão, CEO da Arco Advice International. >> [música] >> Oen Calut, professor de relações internacionais da USP, pesquisador de Harvard e [música] Eduardo Migon, professor de Ciências Militares da Escola de Comando Estado Maior do Exército, ASM. >> WWição especial, hoje 10 da noite. >> Pense bem, pense CNN.