---
video_title: "Eleições 2026: Pesquisas terão movimentações mais significativas em breve, diz Think Policy | HORA H"
video_id: G7MFkF4ZeVg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G7MFkF4ZeVg
video_date: 2026-07-13T23:11:12+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, Leonardo Barreto, sócio da consultoria Think Policy, avaliou a aprovação do governo Lula (PT) divulgada na pesquisa Nexus/BTG desta segunda-feira (13). Segundo ele, as pesquisas terão movimentações mais significativas a partir do início dos debates e das repercussões entre os eleitores nas redes sociais, algo que já pode aparecer em 15, 20 dias. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos dar uma olhada nos dados de aprovação do governo Lula. Já tá na sua tela. Era 48% eh no 15 de junho e se manteve em 48. Agora foi para 47 a parcela dos que aprovam o presidente e o desaprova continuam empatados, né? Já estavam empatados desde o começo, eh, e agora numericamente empatados, né? entre 47%

aprovam, 47% desaprovam, 4 e 6% não sabem e não responderam. Agora a gente vai olhar para a avaliação eh do governo Lula. Ruim, péssimo, 41, 42, 41, ótimo e bom, que é esse que o Léo Barreto acabou de chamar a atenção. De 38 caiu para 35, portanto fora da margem de erro. irregular de 18 para 24%, também um movimento importante fora da margem de erro. Não sabem, não

responderam 1% eh para todos. Então, vamos receber de volta aqui o Leonardo Barreto. Léo, eh eh vocês, cientistas políticos, vocês eh eh trazem que existe uma barreira para a reeleição de um candidato, que é ele ter eh o a o ótimo e bom acima de ou pelo menos em 40%, o Lula tava em 38, caiu para 35. Mas como nós vivemos tempos diferentes, essa referência pode tá pode ter mudado. >> Olha, Thaí, quando a gente olha pros dados eh de percepção de economia, né, que tão também são trazidos por essa pesquisa, a gente já tem cinco rodadas consecutivas de percepção de piora.

Além disso, a as respostas de que a economia hoje ela roda pior do que rodava no governo Bolsonaro também cresceu. Já existe um um gap. Eh, o o que é importante pra gente é que a gente vai começar a ver uma dinâmica diferente desse processo, né? Eh, a e o que a gente vai colocar em teste é a tese do professor Felipe Nunes, do Thomas Trauma, de que existe uma calcificação inescapável. E aí, nessa calcificação, esses dados de economia, esses dados de funcionamento do governo, eles sempre trazem primeiro o a perspectiva ideológica e a perspectiva da torcida, né? Eles são

avaliados por essa lente. O que a gente vai olhar a partir de agora é se há escapatória dessa calcificação e se a gente vai ter, por exemplo, lulistas tendo olhar crítico, não é? Eh, e bolsonaristas também tendo olhar crítico eh sobre a as perspectivas de de das candidaturas. Lembrando que agora a gente vai ter eh um espaço de comunicação que escapa daquele universo controlado, né, da comunicação oficial dos governos. A gente vai ter a introdução dos debates, né? a gente vai ter os programas

jornalísticos, as entrevistas, a gente vai ter as redes sociais, mas principalmente as pessoas sendo pautadas para prestarem atenção nesses temas. Então, a gente viveu aí um período de uma certa calmaria, uma certa estabilidade das pesquisas. E eu tenho a sensação que esse estudo que a gente tá analisando agora indica que isso vai começar a mudar e a gente vai perceber, né, algumas movimentações significativas já no nos próximos 15, 20 dias. >> Agora, Léo, eu quero quero te ouvir um pouco mais sobre aqueles 40% dentro dos 27% que se dizem não polarizados. Essa é uma figura nova na sociologia, na antropologia, na ciência política, né?

Porque ela ela ela surge inclusive diante da da realidade, né, que é o mundo polarizado. Portanto, você precisa se reidentificar, usar uma palavra moderna aqui que é ressignificar, né? Quem sou, né? Quem sou eu? Ser ou não ser? Eis a questão.

Ser ou não ser polarizado. Eis a questão. Eh, qual é a sua leitura sobre esse dado? Você já falou aqui da calcificação da da polarização e tudo mais, né? Mas o que mais a gente pode explorar desse sujeito que tá dizendo, escuta, eu preciso de uma outra alternativa?

>> Perfeito. Olha, eu acho que a gente pode dividir esse esse grupo em dois, né? O primeiro seria aquele a eleitor independente clássico. E esse eleitor ele faz análises racionais, né? Ou seja, eh, o que que tá aproximando o país das minhas expectativas, dos meus desejos e o que tá afastando. E aí ele muda de

posição dependendo daquilo que se aproxima mais ou menos do ideal dele, né? Lá nos Estados Unidos, o pessoal chama isso de swing voter, né? É aquele que vota uma hora com os democratas, outra hora com os republicanos. Ah, agora existe uma uma divisão aí e eu acho isso muito importante, eh, de olhar assim, olha, eu não tô polarizado entre Lula, eh, e e Bolsonaro, mas isso não significa que esse eleitor ele seja de centro, né? Ele pode ser um eleitor de direita, né? Ele pode ser um eleitor de

esquerda antiula, né? Eh, e aí eu acho que a gente, quando a gente olha o estoque de candidatos de terceira via que a gente tem, eles estão praticamente todos à direita, né? Talvez aí o Joaquim Barbosa, Augusto Curi, a gente vai ter que esperar um pouquinho para identificá-los, mas os principais eles estão todos à direita, né? Isso significa que há talvez uma leitura do do mercado de oferta, né, de que a curva da demanda tá pra direita, né? Então, eh eh eu acho que a gente pode classificar esse eleitor como sendo aquele que busca uma perspectiva mais racional, né, do processo político e ele pode navegar entre Lula e Bolsonaro a depender, né, do do de onde que que esse tá em, né, sobre o seu modelo ideal. Mas a gente

também tem os antes, né? E aí para eles a polarização é um problema, né? E aí votar em alguém de fora dessa polarização vira o grande objetivo, né? E aí e a gente acho que é uma alternativa, uma sugestão até para as pesquisas, né? E elas trazem isso já de alguma maneira, é a gente buscar perceber e e desses 27% quem é que tá em cada grupo. Ô ô, ô, Léo, tem mais duas

perguntinhas para você agora nesse finalzinho. Uma delas diz respeito à sustentabilidade dos dois movimentos, tanto do bolsonarismo quanto do luliso, porque eu me surpreendi com eh os lulistas convictos e os bolsonaristas convictos. Tudo bem que nós continuamos falando daqueles desse 1/3, né? Mas ainda assim eu imaginava que seria eh um pouco maior. Eh, já há outras pesquisas que identificam esses grupos mais ou menos em torno de 25% para os dois lados, né? O quanto a você enxerga

desses movimentos sustentáveis como alternativa política no Brasil? >> Olha, é mais ou menos por aí mesmo, né? é 25% para cada lado. E aí eu acho que a gente vai ter um grupo de simpatizantes que pode ser afetado eh por propostas ou então pelo mau desempenho do governo eh em alguma dimensão. Lembrando que essa é uma campanha de reeleição. Isso

significa, Thaís, que as pessoas estão julgando o governo. Então, por exemplo, um dado que trazido por essa pesquisa mostra que ah o Lula teve uma queda de 10 pontos, eh, entre beneficiários do Bolsa Família, que é um público lulista. Será que isso tá indicando um problema de inflação de alimentos, né? Então, assim, questões econômicas podem afetar essas pessoas. Eu acho que o núcleo duro mesmo, né, de bolsonaristas, nulistas, que sequer conversam muitas vezes com os dados e os movimentos da realidade, né, em função das suas perspectivas ideológicas, eh, e eles são uma minoria, de fato, né, uma minoria grande, uma minoria importante, mas eles são uma minoria, uma minoria de fato. Agora,

transferir isso para aquele para um outro candidato pelo pela ausência de outras candidaturas de esquerda, né, o o Lula ele fica mais protegido, né, ele tem ali o monopólio, né, do do do voto independente ou do que que hoje tá com ele, né? Eh, e enquanto que eu acho que esse esse movimento ele cresce mais à direita pela rebelião interna que o Flávio Bolsonaro recebe e pela grande disponibilidade de candidatos à direita que a gente tem hoje no país. >> É, é, esse desbalanço também acaba por não oferecer alternativas, né, para o eleitor. E por último, Léo, eh a gente tem ouvido muito que talvez o fator de maior imprevisibilidade, hoje eu tava conversando com uma fonte no almoço, né, que me chamou atenção para isso de como eh a moral eh vai atuar na hora que o sujeito se vir diante da urna eletrônica, né? Esse esse cara que olha para um, olha para outro e fala: "Meu Deus!" Principalmente numa

eleição de segundo turno, essa imprevisibilidade ela se mantém? Você enxerga algum arrefecimento dela em função do voto moral? >> Sim. Olha, Thís eu já fiz um estudo sobre outsidas na América Latina e o cenário que cerca o surgimento dessas figuras não é o cenário de colapso econômico, é o é o cenário de colapso das instituições. Normalmente eles vêm cercados de cansaço e e crise eh moral, né? é crise institucional são elementos

que hoje estão colocados no Brasil, né? Tão colocados. Agora o que a gente vai ver é se alguém consegue eh eh empolgar e transformar eh esse esse esse cansaço em entusiasmo eleitoral. Senão a gente vai partir para uma campanha de desalento, né? a gente falou aqui de de terceiras vias, mas uma opção, né, que a gente tem que considerar também é que muitas pessoas simplesmente decidam sair das eleições e aí a gente tenha um número recorde de de votos brancos e nulos, eh, ou de abstenção, criando um problema. Lembrando que nessa própria

pesquisa, se você traz a eleitores que votaram nas duas últimas eleições, eh, a diferença do Lula cai de quatro para um. Ou seja, esse esse desalento, né, ele é também um um uma variável que pode afetar o resultado da eleição. >> Conversamos com o Leonardo Barreto, o cientista político, sócio da consultoria Think Policy. Leonardo, sempre muito bom lhe ouvir, porque traz luz para o debate político para além da polarização. Aqui não tem polarização, aqui tem notícia e análise dos fatos. Meu querido, muito

obrigada, uma boa semana para você. Até uma próxima. Obrigado, Thaís.