---
video_title: "CNN PRIME TIME - 25/05/2026"
video_id: IvyOJkpJGu0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IvyOJkpJGu0
video_date: 2026-05-26T01:07:23+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN PRIME TIME desta segunda-feira, 25 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
[música] NN Prime Time desta segunda-feira, 25 de maio, traz o avanço das negociações pela PEC [música] do fim da escala 61 no Congresso Nacional. Presidente da Câmara, Hugo Mota, [música] se reuniu com o presidente Lula e definiu que a transição de 44 horas semanais para 40 horas semanais [música] será em um ano. Esse era um dos grandes imparses do texto, já que o governo tem pressa. A intenção de Hugo Mota, [música] é votar em plenário. Quinta-feira.

Nova intenção de nova pesquisa de intenção de voto Nexus BTG revela o presidente Lula com vantagem à frente de Flávio [música] Bolsonaro no segundo turno. O senador desembarcou hoje em Washington à espera de um encontro com Donald Trump que pode ocorrer [música] amanhã. Papa Leão 14 apresenta a primeira encíclica, documento considerado uma das formas mais importantes [música] de ensinamento da igreja. No texto, ele pede que os países [música] desacelerem o desenvolvimento da inteligência artificial. A Inglaterra [música] registra o dia mais quente no mês de maio da história.

Os termômetros ultrapassaram os 33º [música] nos arredores de Londres. E em clima de Copa do Mundo, nossa âncora de esportes Ludmila Candal já está na Granja Comarim Teresópolis. A apresentação dos jogadores está prevista para esta semana e o alerta ligado na seleção [música] argentina. O craque Lionel Messi, faltando 17 dias pra Copa, passa por exames depois de [música] sentir dores durante a rodada do fim de semana. Estamos ao vivo com reportagens especiais e análise objetiva de olho no 6x1, nos 33º, nos 17 dias. Números que

moldam o nosso tempo no horário nobre da informação. Eu sou [música] Márcio Gomes e este é o CNN Prime Time. Boa noite. E a semana começa com um avanço importante nas discussões pela mudança na escala 6x1. A redução do número de horas trabalhadas por semana.

A jornada de trabalho pode acontecer mais rapidamente o que estava sendo falada depois de uma conversa entre o presidente Lula e o presidente da Câmara, Hugo Mota. Hoje, o que diz a lei? A Constituição fala numa jornada semanal máxima de 44 horas semanais. Segundo Hugo Mota, 60 dias depois da promulgação das mudanças, esse número já cairia para 42 horas semanais. E depois de um ano dessa data da primeira mudança, a jornada ficaria em 40 horas por semana. Segundo o relator, deputado

Léo Prates, a escala, que é como você distribui essas horas pela semana em 4, 5, 6 dias de trabalho, a escala será definida em 5x2, já nesse primeiro período de 60 dias. Há meses o Brasil discute essa mudança, especialmente o setor de comércio e de lazer, com as pesquisas mostrando amplo apoio dos trabalhadores à ideia de mudar a escala para se ter mais um dia de folga. Por outro lado, o setor produtivo fala em impactos de custo, já que os salários permanecerão os mesmos. Exatamente sobre esse assunto que nós abrimos esta edição do CNN Prime Time. Eu converso com a repórter Carol Rosito, que lá em Brasília acompanha a leitura do relatório do deputado Léo Prates na comissão especial da Câmara. Agora a

expectativa é pela votação da proposta, né, Carol? Boa noite por meio da negociação coletiva que possui a capacidade prática. >> Oi, Márcio, boa noite para você também. Boa noite a todos. Olha, já são quase 2 horas de leitura aqui dentro da comissão especial. tá sendo realizada pelo

relator, deputado Léo Pratos. Essa sessão começou ali por volta das 5:40 e ele tá lendo as 76 páginas do seu parecer que trazem esses pontos de alteração que podem entrar na Constituição em relação ao fim da escala 6 por1. De fato, hoje foi um dia decisivo para que o presidente Hugo Mota conseguisse chegar a um consenso, a um acordo com o Palácio do Planal, especificamente com o presidente Lula, sobre o principal impasse desse assunto, que era o período de transição, né? Porque existem alguns consensos já desde o início da discussão. Você trazia a redução fim da escala 6 por1 pelo modelo 5x2, a redução de 44 horas semanais para 40 horas semanais. Agora, quanto tempo

isso ia demorar na prática pro trabalhador? Era o grande impasse, a grande incógnita. Depois de uma reunião lá no Palácio do Planalto, Mota veio ao Salão Verde e fez o anúncio definindo que o texto que Léo Prata está lendo nesse momento iria trazer pontos definindo que em 60 dias após a promulgação, ou seja, após a aprovação pela Câmara e pelo Senado, as primeiras 2 horas já seriam reduzidas imediatamente, passando de 44 para 42 horas semanais. E em até 14 meses, ou seja, um ano depois desses 60 dias da promulgação, seriam reduzidas as outras 2 horas, limitando ali a 40 horas semanais a carga de jornada do trabalhador. Então isso estava sendo definido ainda nos bastidores, não tinha esse acordo, existia um impasse porque a oposição é contrário a essa transição tão rápida, né, imediata, defendi um tempo mais longo. Esse foi o grande

desafio do relator Léo Pratos junto com Hugo Mota chegar aí a esse meio termo, fazendo esse ass muito maior, claro, para o governo, para o presidente Lula, que tem essa pauta agora como prioridade e quer ver esse texto encerrado antes das eleições, claro, para utilizar como eh trunfo na sua campanha a reeleição. Agora, o texto tá sendo lido neste momento aqui na comissão. A expectativa, você me perguntava, de votação é o próximo passo. Isso deve acontecer na comissão entre quarta-feira, ali, mais ou menos a quarta-feira, com o pedido de de vista, né, que é esperado que aconteça daqui a pouquinho e levar ao plenário da Câmara ainda na quinta-feira, ou seja, Mota quer encerrar o assunto na Câmara ainda nesta semana. A gente separou um trecho da fala do presidente da Câmara, logo depois da reunião que ele teve com o Lula lá no Palácio Planalto, ele veio aqui pro pra Câmara, pro Salão verde e explicou como é que iam ficar esses pontos que estão sendo lidos agora no no texto do relator. Vamos ouvir.

Após 60 dias da promulgação da PEC em sendo aprovada na Câmara e no Senado, porque nós temos que também aguardar a tramitação no Senado Federal, nós colocaremos no texto que 60 dias após a promulgação da PEC, nós já faremos a redução de 2 horas imediatamente. 2 horas imediatamente, 60 dias após a promulgação da PEC e após 12 meses, mais 2 horas. Então, a transição se dará dentro de 1 ano, não mais do que isso. Nós faremos a redução de 44 horas para 40 em um ano após essa primeira redução de 2 horas. >> Já na sua tela já aparecem os nossos analistas de política. Caio Junqueira e

Jusara Soares chegam para falar exatamente sobre essa proposta de emenda constitucional que segue em tramitação no Congresso. Mas Caio, aparentemente, ainda mais pela segurança com que a gente viu o Hugum Mota falando ali, vai correr tudo bem. Claro, a votação vai ser essa semana, talvez quinta-feira, como bem disse nossa repórter Carol Rosito, mas temos que ver o tempo que vai levar no Senado. Por lá talvez o governo não encontre tanta colaboração como tá encontrando na Câmara, né, Caio? Boa noite.

>> Vamos lá, Márcio. Boa noite. Boa noite, Jarao. Boa noite a todos. Bom, Márcio, o calendário do governo, primeiro, calendário do governo é aprovar o Senado no dia 15 de setembro, mais ou menos.

Por quê? A Carol trouxe, vota nessa semana na comissão especial, volta semana que vem no plenário da Câmara, vai para o Senado e eles calculam ali mais ou menos 30, 40 dias para aprovar no Senado. Tô falando calendário esperado, idealizado pelo Palácio do Planalto. Antes do recesso, portanto, que começa dia 17 de julho, teria esse texto aprovado ali no Senado. Eh, se não houver alteração, já iria paraa promulgação. Vamos calcular ali e para

entrar em vigor 60 dias depois da promulgação, a gente estaria mais ou menos metade de setembro, duas três semanas antes do primeiro turno das eleições deste ano previsto para 4 de outubro. Ou seja, pelo calendário idealizado pelo governo, conseguiria o eleitor ir no dia 4 de outubro votar no primeiro turno das eleições, já sentindo o benefício da redução imediata de 2 horas a menos de trabalho por semana e duas folgas nessa nova escala de 7 dias, folgar dois dias. Então já seria um eleitor já sentindo eh os benefícios dessa PEC. Agora sim, você fala aí do Senado, né? No dia 11 de maio a gente trouxe aqui no Prime, né, que já havia uma movimentação da oposição junto ao Senado Federal, justamente porque já tinham largado mão da Câmara, porque notaram o empenho e o compromisso do Hugo Mota com o Palácio do Planalto para aprovar esse texto. Semana passada,

retrasada, a gente falou também do presidente da FIESP, Paulo Escaf, já tinha largado a mão também de tentar mexer alguma coisa na Câmara, porque a expectativa é no Senado. Agora não é tão simples também pro Davi Columbri a despeito desse problema ali com o Palácio do Planalto, eh deixar registrado ali uma marca dele contrária ou retardar essa tramitação. Davi Columbri também tem seus aliados disputando eleição no Amapá. Eh, também não é algo tão simples assim. Esse inclusive era o retorno que ele tinha dado eh já para a oposição. Não é fácil

se posicionar ou retardar ou atrasar a tramitação dessa PEG justamente pelo seu apelo popular. >> Pois é. Aí vem a Jusara. Jusara, boa noite. E aí você nos traz esse mesmo ponto da dificuldade do governo em aprovar essas mudanças de escala de trabalho no Senado e você nos acrescenta que empresários já estão anunciando que vão procurar o presidente do Senado, Davi Columbre para tentar barrar a aprovação dessa PEC, inclusive com uma reunião marcada já para amanhã.

Jara. >> É isso, Márcio. Boa noite para você, Caio e a todos que estão aqui conosco hoje. Os empresários, representantes de diversos setores, liderados pelo presidente da da FIESP, Paulo Escaf, tem uma previsão de amanhã se reunir com o presidente do Senado, Davi Al Columbre, para tentar travar este acordo entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente da Câmara, Hugo Mota, que acelerou eh essa fase de transição do fim da escala 61. Eh, esse acordo hoje de manhã, né, que foi feito ali, que ao final será um ano depois da promulgação eh pelo presidente Lula do fim da escala 61. Aí sim já todo mundo passa a

trabalhar 40 horas semanais de acordo com o que previu ali este acordo hoje feito pela manhã. A questão é que os empresários e parte do centrão imaginavam que não ia ter esse acordo, imaginavam, estavam tentando uma uma fase de transição maior, que essa redução de jornada levasse, alguns defendi até 4 anos, como se fosse eh eh ano a ano diminuindo um pouco até chegar às 40 horas, 40 horas semanais. Esse acordo hoje de manhã entre Lula e Hugo Mota acabou surpreendendo e agora, como estava contando o Caio, o que resta ao empresariado é apostar tudo lá no Senado. Por isso esse encontro amanhã com diversos empresários previsto já aqui eh em Brasília, no Senado, o presidente Daviel Columbri deve receber todos esses representantes, né, do setor produtivo liderados por Paulo Scaf, que é o presidente da FIESP. Tem um ponto aqui que eu acho que é importante a gente destacar também, eh, Márcio, desse encontro do presidente Lula com o Hugo Mota. Hugo Mota, presidente da Câmara,

ele vai tentar a reeleição, claro, como deputado. E esse gesto dele, esse acordo, essa aproximação com o presidente Lula nessa pauta que tem um um viés que pode ajudar muito presidente nossa popularidade nessa busca por reeleição, também pode ajudar o Hugo Mota. Então, é um gesto que é feito tanto para Ugumota e pra sua base, tanto que uma das audiências feitas para discutir a redução da jornada de trabalho foi feita na Paraíba, estado de Hugo Mota. E claro, eh, ou se a gente for lembrar também que Hugo Mota vai tentar ser reconduzido como presidente da Câmara. Então essa aproximação numa pauta tão importante que o o Palácio do Planalto aposta como essencial para reeleição do presidente Lula também é visto como um gesto que pode assegurar apoio governista na reeleição de Hugo Mota, quando ele for disputar ali novamente a presidência da Câmara. Então

é uma questão que passa também por essa questão política para as eleições deste ano e também pensando ali na reeleição para o comando do da Câmara de Deputados. Esse é o ponto. A ver amanhã o que os empresários apresentarão para Davi Al Columbri, o presidente do Senado. Eles apostam ali que o Senado possa recalibrar ali essa proposta, de repente ter uma transição com um período um pouco maior. O Palácio do Planalto, importante a gente dizer também, Márcio, também já conta que pode haver mudanças no Senado em relação a isso. não querem,

claro, deixar 4 anos, mas já tem ali uma margem que eles falam assim: "Olha, de repente vai ter que negociar sim no Senado." Esse é o cenário de hoje e a ver como segue a votação lá no na Câmara. >> Muito obrigado, Jara Soares. Obrigado também, Caio Junqueira. Eles voltam nessa edição. A repercussão é política,

mas é claro que também é econômica. Por isso a gente repercute o andamento dessa proposta lá no Congresso sobre a jornada de trabalho com a nossa analista de economia Lucinda Pinto, que nos traz o que essa mudança pode significar. nos números pra economia. Lucinda, boa noite. >> Boa noite, Márcio. Boa noite a todos.

Acho que primeiro é importante dizer que essa redução de jornada de trabalho, ela é uma tendência em diversos países aí na última década. Só que diferentemente do que tá acontecendo aqui, em geral, quando os países fazem essa medida, adotam essa medida, primeiro existe um investimento em melhora de produtividade. Então, investimento em tecnologia, em qualificação dos seus funcionários, em automações, para garantir que seja possível produzir a mesma quantidade de coisas de serviços com os trabalhadores trabalhando menos horas. E isso não está acontecendo no Brasil. O Brasil já vem de um cenário bastante preocupante do ponto de vista de produtividade. Vem, a produtividade

vem crescendo a taxas muito baixas, bem inferiores a de outros mercados, inclusive de emergentes. Então, o que dá para dizer é que num primeiro momento eh essa redução, ela vai trazer sim um custo importante, eh, maior para as companhias eh do ponto de vista de mão de obra. O Brasil não consegue produzir a mesma coisa com as pessoas trabalhando menos horas. Então isso terá um efeito tanto na eh capacidade de produção quanto do custo e consequentemente de inflação. E tem um um ponto importante que é o seguinte, as grandes empresas elas têm condição de investir mais rapidamente em tecnologia, em fazer ajustes nos seus turnos, eh em qualificar os seus profissionais e eventualmente de absorver uma parte desse custo adicional de mão de obra.

Mas os pequenos negócios, esses não vão não conseguem, especialmente aqueles que têm que fazer operações de todos os dias da semana, sete dias da semana, restaurantes, hotéis, bares, esses serviços eh que são em geral eh oferecidos por empresas de menor porte. Para essas empresas a situação é mais agravada, né? É uma situação mais grave. Então, o que dá para dizer é que essa é uma medida que faz muito sentido, é uma tendência, é algo não é nenhum absurdo que a gente tá discutindo aqui. O ponto é ela acontecer de um jeito assoberbado, sem preparação das empresas, eh sem um uma eh um planejamento mesmo para que as empresas estejam preparadas. E nesse

cenário o que dá para afirmar é que o custo vai ser maior e alguém vai pagar esse custo. Márcio, >> porque discussão até houve >> quanto tempo no Congresso e os próprios empresários falavam: "Sim, estamos sendo bem recebidos lá, a gente tá apresentando nossas propostas". Mas a questão eleitoral parece que pesa muito nisso também. Qual vai ser o deputado? Qual vai ser o senador que vai chegar?

Não sou contra mudar a escala. >> Exato. É um calendário ditado por outras razões, não as econômicas, né? Então esse é o ponto, Márcio. Acho que dá para afirmar. A gente não tem aqui um cálculo

de exatamente qual o efeito sobre inflação, sobre produção, mas dá para afirmar que tem um custo sim. Ainda mais que a gente vive hoje um momento de mercado de trabalho super apertado, faltam profissionais em diversos setores, especialmente profissionais mais qualificados, mais técnicos. Então, fazer essa mudança neste momento, sem um preparo, sem uma organização, de fato, parece que vai ampliar esse custo. O custo haveria de toda forma e é natural que haja, ele vai sendo absorvido eh ao longo do tempo, mas parece que esse custo deste jeito não tá sendo bem eh mensurado. E quem é que vai pagar no fim das contas? O que a gente acredita é que

sempre vai pro bolso do consumidor no fim das contas. Mas também ninguém quebrou nas outras etapas que já foram vencidas de benefícios pro trabalhador, férias, 13º Fundo de Garantia. Eh, a gente entende as dificuldades, entende que o custo fatalmente vai aumentar, mas a gente sempre caminha, a gente sempre evolui nesse sentido, né? >> Sem dúvida, sem dúvida. >> Muito obrigado, Lucinda Pinto. A gente

vai continuar atento ao que acontece em Brasília na leitura do relatório lá na comissão especial da Câmara. E claro, qualquer novidade a gente volta ainda nessa edição do CNN Primetime.

Pesquisa Nexus BTG divulgada hoje trouxe as intenções de voto para a eleição presidencial. Vamos ver os números para o segundo turno. Em um eventual segundo turno entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Em março, o presidente e o senador empatavam numericamente com 46% dos votos. Já em abril, Lula apareceu com 46 contra 45% de Flávio. No levantamento de hoje, o

petista registrou 47%. O pré-candidato do PL somou 43%. 9% afirmaram que vão votar em branco, nulo ou não vão votar em nenhum dos dois. 1% não sabe. Já em um cenário entre o presidente Lula e o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema. Em março, Lula tinha 46%,

foi para 45% em abril e agora soma 49% dos votos. Zema tinha 40%, depois 41 e hoje pontua 38%. branco, nulo ou em nenhum dos candidatos, 11%. Não sabem, não responderam, 2%. No último quadro, agora entre o presidente Lula e o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado.

Nos últimos 3 meses, o presidente pontuou 46%, depois 45 e voltou para 46%. Ronaldo Caiado tinha 41 em março e em abril, hoje 40%. Votos brancos, nulos. e eleitores que não vão votar em nenhum candidato são 12%. Os que não sabem ou não responderam 1%. A pesquisa Nexus BTG

também traçou o índice de rejeição dos primeiros colocados na corrida presidencial. Em março e abril, 48% dos eleitores disseram que não votariam de jeito nenhum no senador Flávio Bolsonaro. Agora, em maio, 50%. Nesse levantamento, 26% disseram que votariam somente em Flávio Bolsonaro. Os que votariam em Flávio, mas também em outro candidato, são 20%. Os que não

conheciam o pré-candidato do PL são 4%. Não sabem, não responderam 1%. No levantamento de março, 49% não votariam no presidente Lula de jeito nenhum. Em abril, 48 e agora 47%. Outros 37% só votariam em Lula. Os que votariam no

petista, mas também em outro candidato, são 13%. Não sabem, não responderam, 1%. A pesquisa Nexus ouviu 2045 eleitores entre os dias 22 e 24 de maio. A margem de erro, dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com nível de confiança de 95%. O levantamento foi contratado pelo Banco BTG Pactual e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral. Eu volto a falar com a nossa

analista Jussara Soares. Jussara, eh, ao contrário de outros levantamentos, esse aqui tá mostrando uma queda menor do senador Flávio Bolsonaro, principalmente no primeiro turno, depois da divulgação dos áudios que ele enviou para Daniel Vorcar durante o master. Ficou explícita ali a relação entre os dois. A pré-campanha tá conseguindo apagar esse incêndio. Jora, >> Márcio, tem uma avaliação na pré-campanha, é que essa queda de Flávio Bolsonaro estava precificada e esse patamar dele é pela calcificação ali da intenção de voto, da polarização mesmo no país, né? Aqueles que são eleitores

de direita, eh, que dificilmente votar, mudariam de posição por causa da dos áudios e não migrariam esse voto exatamente para o presidente Lula. Mas também a boa notícia é que também não distribuiu esses votos a outros candidatos da direita. Essa avaliação da campanha, Márcio. Mas tem um outro ponto também que agora a campanha, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro resolveu eh limitar o que Flávio Bolsonaro tem dado de declarações. Qual que é a ideia deles neste momento?

Depois da divulgação dos contatos que Flávio Bolsonaro tinha com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, a avaliação que Flávio Bolsonaro precisa falar menos. Quanto menos ele falar, menos ele vai errar. A gente lembra aqui, Márcio, que essa crise não é só a crise pelo fato de ter revelado os contatos com Daniel Vorcaro, mas sucessivamente pelos recursos, pelas contradições, pelas declarações dele muitas vezes contestadas e que entraram em rota de de colisão com pessoas próximas a eles, inclusive Eduardo Bolsonaro, seu irmão. Então, tudo isso faz com que eh Flávio Bolsonaro agora tenha limitado as suas declarações. Na sexta-feira, por exemplo, ele participou de um evento aqui em Brasília, um evento do agro do agro. E ele não deu

declarações. Ele tinha uma agenda prevista para sábado participar de um evento de marcha marcha para Jesus no Rio de Janeiro. Ele acabou não indo. A justificativa é que ele ia encontrar com o pai dele, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E agora ele está nos Estados Unidos, onde ele pretende eh se encontrar ali com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mas tudo

sem nenhuma declaração. Quando abordada, ele diz: "Não é nada contra o trabalho de vocês, mas não vou falar". A verdade é que se trata de uma eh contenção de crise, não aumentar. O fato é que as falas dele, segundo me dizem seus aliados, precisam ser cirúrgicas, que quanto mais ele falar, abre possibilidade de mais desgaste para ele. E ele fez uma mudança importante na sua equipe de comunicação, trocou marqueteiro. Então, neste momento em que

ele tá buscando eh reorganizar a sua estratégia nessa pré-campanha e ainda diante dessa crise, então agora Flávio vai ficar mais em silêncio falando pontualmente. Márcio, agora Jusara, é importante ter a sua visão também sobre a outra pré-campanha dos candidatos mais bem pontuados, como o caso do presidente Lula. A gente viu na pesquisa as intenções de voto, ele se mantém estável. Na rejeição cai um ponto a cada mês nessa pesquisa especificamente, mesmo que o presidente ainda pareça não estar totalmente engajado nessa pré-campanha pela reeleição. >> Márcio, sabe que tem um cálculo que é feito pelo próprio presidente Lula. Ele

que tem segurado ali a sua equipe, o seu entorno, dizendo: "Ainda não vou pra rua, não vou adotar agenda de pré-campanha. Agora é a hora de fazer a defesa das ações, das obras do governo." É isso na avaliação do próprio presidente da República, é que vai ajudá-lo a aumentar a popularidade do governo e, portanto, diminuir também a sua rejeição. Então, essa estratégia que é liderada pelo próprio presidente Lula. Então, seu torno, seu entorno diz o seguinte: "Estamos no comando do próprio presidente, ele não vai fazer agenda [limpando a garganta] de campanha. A

ideia é que ele não participe, não quer antecipar absolutamente nada, participar de lançamento de pré-candidatura de aliados. Isso neste momento fora de cogitação, até porque a avaliação é que se ele começar a fazer fazer isso neste momento, ele acaba antecipando o fim do próprio governo, né? Porque aí já vira uma agenda total de campanha. Então o Lula faz o cálculo que é o seguinte: quanto mais tempo eu tiver para defender obras do governo medidas, como a gente tava falando aqui do fim da escala 61, que o governo hoje ele se reuniu com o gumota e outras questões também, o fim da taxa da blusinha, quanto mais tempo ele e seus aliados tiverem para fazer essa defesa, a avaliação dele que isso se reverte mês a mês, é pesquisa a pesquisa na diminuição da rejeição e no aumento da popularidade do seu governo. Muito obrigado, JosquN Prime Time. E depois desta divulgação da

última pesquisa, o pré-candidato à presidência pelo novo Romeu Zema, afirmou que eleitores da direita que votarem em Flávio Bolsonaro estarão ajudando a reeleger o presidente Lula. >> Como eu já disse, eu fiquei muito decepcionado com tudo que aconteceu, né? alguém que tem um relacionamento tão próximo com um banqueiro bandido, que é o que eu considero o senhor Vorcaro, o maior bandido do sistema financeiro da história do Brasil e provavelmente um dos maiores do mundo, é muito preocupante. Se em 2022 já foi difícil para a direita, com esse escândalo agora fica muito mais ainda, porque em 2022 nós não tivemos nada que se assemelhasse a isso. Então eu fico muito preocupado eh em que nós estejamos entregando para a esquerda mais uma vez essa eleição. E

essas últimas pesquisas demonstraram que quem está votando no Flávio, muito provavelmente vai estar entregando a eleição para o Lula, que manteve o seu posicionamento enquanto ele caiu. E isso se não surgir mais nada daqui por diante. >> Caio Junqueira, o ex-governador Zema, parece não sabia muito bem como se posicionar. logo depois da divulgação na primeira gravação, fez um ataque duríssimo a Flávio Bolsonaro. Dias depois amenizou bastante a fala e agora volta a atacar. Como é que você analisa

esse esses movimentos, Caio? >> Vamos lá, Márcio. Bom, primeiro que essa eleição, ela tem uma característica interessante que são quase como se fossem duas eleições em uma, né, no campo político da direita, né? você tem uma eleição no primeiro turno que ela vai funcionar quase que como uma primárias da direita, né, em que o eleitor basicamente tá se perguntando eh quem tem mais chance de derrotar o Lula e qual seria o melhor presidente desse campo político, né? Até então, eh, o Flávio Bolsonaro tinha essas duas eh unia esses dois conceitos, né? ele era

considerado, ainda é considerado o que mais tem condições de derrotar o Lula. E aí embute aí também é o que teria as melhores condições de fazer um governo a partir do ano que vem. As posições do Romeu Zema, elas acabam eh fazendo essa leitura, né? Tem como premissa essa leitura, quem tem mais condições de derrotar o Lula. E ele coloca ali, fazendo uma análise dele, de que eh o Flávio, nas condições em que se encontra hoje, depois do envolvimento dele com VCAR, ele não teria mais as melhores condições do campo de político da direita para derrotar o Lula. Então ele

parte dessa premissa que a perda de eleitores, principalmente do centro, né, do eleitorado de centro, eleitor independente, que é o eleitor considerado que vai definir as eleições, não vai votar no Flávio Bolsonaro em razão do escândalo. Então teria que ter uma outra alternativa na direita. Imagino que ele pensa que ele seja mesmo de fato o melhor nome. Agora, essa é uma análise política, Márcio. Agora tem uma análise também que do ponto de vista do campo político da direita, é muito ruim o Zema fazer essas declarações, porque ele afasta o eleitor bolsonarista, bolsonarista raiz mesmo. Hoje, depois

dessa fala, já tem diversas manifestações contrárias à declaração e não há como, não há hipótese de algum candidato da direita ganhar se não conquistar esse eleitor bolsonarista mais aguerrido, né? Eles calculam mais ou menos 20, 25% do eleitorado. Então, se por um lado ele parte de uma premissa, de certo modo a gente pode até questionar essa premissa, né, se tá certa ou se tá errada. Por outro lado, em termos de estratégia política, é muito ruim, porque ele vira alvo dos bolsonaristas, ele ganha a raiva do bolsonarista, a ira e a rejeição dos bolsonaristas. E um candidato da direita só vai ganhar a eleição se tiver apoio do eleitorado bolsonarista também.

Márcio, >> muito obrigado. Caio Junqueira, em busca de fatos novos para reerguer a pré-campanha, o senador Flávio Bolsonaro desembarcou hoje nos Estados Unidos à espera de um encontro com o presidente Donald Trump. A previsão é que a reunião entre os dois aconteça amanhã, mas ainda não há registro oficial sobre esse encontro do lado da Casa Branca. A gente vai ao vivo até o Washington, onde está a repórter Priscila Asbec que está acompanhando essas movimentações. Oi, Priscila. Boa noite.

>> Oi, Márcio. Boa noite a você, a todos que nos acompanham. Márcio, essa reunião, segundo a campanha de Flávio Bolsonaro, estaria prevista para amanhã com o Donald Trump. Isso segundo apurações dos nossos analistas, da Jusara Soares, também do Caio Junqueira. Mas nós entramos em contato com a Casa Branca, inclusive enviamos mais de um e-mail à Casa Branca e não houve resposta de qualquer confirmação de um encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. também alguns colegas jornalistas

que estão aqui em Washington tentando buscar informações não tiveram nenhuma confirmação por parte da Casa Branca e por parte da equipe de Flávio Bolsonaro. Ainda não houve divulgação de agenda oficial, inclusive nós entramos em contato para perguntar qual seria a agenda do candidato, se haveria algum encontro com Donald Trump, mas ainda não houve nenhum tipo de confirmação. E segundo uma apuração do nosso anâncora, do Gustavo Uribe, há um temor na equipe de Flávio Bolsonaro de que ele não seja recebido pelo presidente Donald Trump e que talvez ele seria recebido pelo secretário de estado, Marco Rúbio, mas também isso não casa, talvez com a agenda de Marco Rúbio, que está na Índia ainda amanhã deve permanecer na Índia e depois vai fazer uma parada na Armênia antes de retornar a Washington. Portanto, amanhã não aconteceria esse encontro com Marco Rúbio, se de fato o encontro não for com Donald Trump e acontecer com Marco Rúbio. Um outro temor, além de talvez esse encontro não acontecer, é que esse encontro aconteça com o secretário de Estado e não com o presidente. E isso demonstre que Flávio

Bolsonaro teve um encontro menos importante do que o encontro do dia 7 de maio entre o presidente Lula e o presidente Donald Trump, quando inclusive a previsão era de que um encontro com o almoço durasse cerca de 1 hora. E a reunião durou 3 horas, com uma avaliação inclusive de interlocutores eh do governo eh Lula e também eh declarações do governo de Donald Trump que a reunião foi um sucesso, inclusive com previsões de reuniões técnicas, uma delas que já aconteceu entre a equipe de Donald Trump e a equipe do presidente Lula, até mesmo para conversar e tentar evitar algum tipo de tarifa. E só para finalizar, Márcio, eu também conversei com fontes do governo brasileiro e o que eles dizem é que, por enquanto, eles tratam desse encontro apenas como um balão de ensaio. E eles disseram que a diplomacia só vai agir se de fato houver alguma concretização de agenda. E aí, nesse caso, aí sim poderia haver algum tipo de contato por parte do chanceler Mauro Vieira com a diplomacia americana para tentar dissipar qualquer ruído. Mas

enquanto não houver um encontro oficial, o que diplomatas me disseram é que a diplomacia trata de assuntos de estado para estado e não trata de balões de ensaio. Eu volto com você, Márcio. >> Muito obrigada, Prilibeck, falando diante da Casa Branca. Jusara, a gente não sabe ainda se vai haver esse encontro, mas se ele acontecer, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro já divulgou alguns pontos que ele gostaria de levar para essa possível conversa. Márcia, é o seguinte, a pré-campanha de Flávio Bolsonaro tem sido muito cautelosa na divulgação dessas informações. disse que isso são

informações que precisam partir da própria Casa Branca, mas a a formações que eu apurei era que esse convite que chegou direto da Casa Branco para o gabinete do senador Flávio Bolsonaro ocorreu a no final da semana anterior. E segundo pude apurar, é por isso que que Flávio Bolsonaro viajou para os Estados Unidos ontem, eh, e aí está aguardando o chamado. É natural, às vezes ocorre mesmo, como ocorreu com o presidente Lula, que a agenda às vezes ela só é atualizada no próprio dia. Neste caso não tem atualização da da agenda de Donald Trump, mas agora a gente observa uma cautela muito maior com os assessores de Flávio Bolsonaro dizendo: "Não temos informações para passar, não vamos passar". Mas o que nos contam as fontes, né? era que essa previsão, era

que esse encontro ocorresse amanhã a partir da hora do almoço, em torno da hora do almoço ou à tarde. Então, há sim essa expectativa. O que eles estão tentando evitar, é claro, dizendo: "Ah, vou ser recebido e depois vão ser recebido e ter que lidar com outra crise, mais uma crise para Flávio Bolsonaro resolver. Bem, digamos que ocorra de fato esse encontro que Flávio Bolsonaro seja recebido na Casa Branca. avar na Casa Branca. A avaliação,

Márcio, é que Flávio Bolsonaro pode tratar de assuntos que são comuns entre os eh entre eh o que bolsonarismo defende e o que próprio Donald Trump eh defende. Por exemplo, eh o enfrentamento às facções criminosas que os Estados Unidos, o governo de Trump quer classificar como organizações terroristas. O governo Lula é contrário, mas o bolsonarismo, Flávio Bolsonaro, defenda que isso ocorra. Ele também deve tratar sobre as regulamentação eh de bigtecs e fazer a defesa de liberdade de expressão, que é um assunto comum. Além disso, Flávio Bolsonaro tem outra preocupação também, é que esse encontro não seja entendido como um encontro que vai para Donald Trump e de repente daqui alguns dias fazer um novo tarifá contra o Brasil. Então essa é uma questão que o

Flávio tem muito cuidado também, essa questão comercial. Eu tive conversando com pessoas que têm aconselhado Flávio Bolsonaro nessa área comercial, nessa área de relações eh internacionais. E estes são alguns desses pontos que Flávio deve tentar. Claro, lembrando que principalmente na questão do combate ao crime organizado, é uma plataforma que Flávio Bolsonaro aposta justamente para se recuperar. Lembrando que segurança pública é um dos pontos eh de maior preocupação dos brasileiros atualmente, a ver se esse encontro realmente vai sair, mas Flávio Bolsonaro está lá em Washington à espera desse chamado de Donald Trump.

>> Muito obrigado mais uma vez, Jusara Soares. E o presidente Lula passou hoje pela primeira sessão de radioterapia para tratar um câncer de pele. A notícia é destaque no site da CNN Brasil, você vai ver na sua tela. O procedimento é preventivo e foi feito após a retirada de um tumor no couro cabeludo no mês passado. Segunda por CNN, o presidente vai passar por 15 sessões de radioterapia ao longo de três semanas.

Cada sessão dura cerca de 2 minutos e vai ser feita em horário fixo, variando de acordo com a agenda do presidente. O boletim médico divulgado pelo Hospital Círio Libanês afirma que o presidente Lula seguirá as atividades diárias sem restrições, mantendo acompanhamento pelas equipes médicas.

>> [música] >> Estamos de volta com o CNN Prime Time. Muito obrigado pela sua presença na nossa tela, a tela da CNN Brasil. E a gente volta falando de economia com o mercado divulgando a 11ª alta consecutiva na projeção para a inflação no fim deste ano. Isso pelo boletim Focus. Lucinda Pinto continua com a gente e traz esses números e claros reflexos no mercado, porque com é alto e muito alto, né, Lucinda?

>> É, Márcio, é muito alto. É bem acima do teto da meta, como a gente estava conversando agora a pouco, a meta de inflação é de 3%, tem uma banda de tolerância de 1.5 para cima e para baixo, então tá bem acima dos 4 e5, que seria aquele limite aceitável. Então a gente vai ver aqui na nossa tela. A gente preparou uma arte para mostrar então como é que estão as estimativas para 2026. A estimativa mediana é de

5,04%. Para 2027 subiu um pouquinho para 4,01%. A estimativa pro PIB subiu também um pouquinho para 1,89%, mas cai pro ano que vem para 1,70%. A projeção pro dólar também recuou levemente para R$ 5,17 e pro ano que vem para R$ 5,26. E aqui, Márcio, é que tem o truque. A

mediana de projeção para CELIC está em 13,25% para 2026 e 11,25% pro ano que vem. Só que a gente tem visto mais economistas revisarem para taxas ainda mais altas as suas estimativas. O banco Pine, por exemplo, divulgou hoje a sua projeção, subiu para cima para 14% a estimativa de Selico, porque a casa vê uma inflação de 5,6% ainda este ano. Um outro banco que tem uma projeção bem superior é o Citybank, o City que tem trabalha com SELIC de 13,75% no fim deste ano. A razão é aquela que a gente já sabe, petróleo, combustível, espalhamento desses preços mais altos sobre alimentos, sobre outros itens. E

paralelamente tem aí a questão fiscal que também traz aí um impulso paraa inflação. A gente sabe que o governo tem adotado algumas medidas eh de estímulo à economia que estima se devem ficar entre R50 bilhões e R bilhões deais este ano. Esse é um elemento que traz mais poder de consumo e acaba piorando um pouco ou atrapalhando aqui o cenário de inflação. Então eh é é essa essa esse ambiente que a gente tá vivendo. Março. Agora, a

despeito disso tudo, a gente viu um dia positivo nos mercados. Agora, é importante a gente lembrar o seguinte: hoje foi feriado nos Estados Unidos, os mercados não funcionaram por causa do Memorial Day. Eh, também teve um feriado no Reino Unido, um feriado bancário. Então, foi um dia de menos negócios no mundo, no mundo todo. Isso ajuda, eh, abre caminho às vezes movimentos um pouco mais intensos para baixo ou para cima. Seja como for, o petróleo caiu

hoje, a gente vai ver na próxima tela. Isso ajudou os mercados a respirarem um pouco mais aliviados. Essa aposta de uma solução pro conflito parece que ganha um pouco de força. >> Foi uma queda sensível também, né? O petróleo fechou aí nos 93 o petróleo tipo Brandch. A primeira vez no mês de

maio que o petróleo o barril fica abaixo dos $. Isso aqui é uma demonstração de que ainda que de forma, de forma lenta, parece que essa ideia de um acordo vai ganhando um pouco mais de corpo, o mercado vai acreditando de forma gradual, mas um pouco mais eh claramente aí nessa nesse cenário. Agora, é aquela história que a gente vem contando, né, Márcio, mesmo que o conflito acabe, que o o estreito de Urmus seja liberado, serão meses pra oferta se normalizar. E é por isso que o cenário de inflação continua piorando semana, a cada após semana, >> pois é um dia depois do outro ou um susto depois do outro frente a tantas incertezas. Muito obrigado, Lucinho da Pinto.

A seleção brasileira começa a se reunir nesta semana e inicia a preparação para a Copa do Mundo. A Ludmila Candal já está em Teresópolis à espera dos convocados de Carlo Ancelote. >> A Granja Comaria em Teresópolis já está pronta para receber o Brasil nesses últimos dias no país, antes do embarque pra Copa do Mundo. O time treinado e já convocado por Carlo Anchelote começa a se apresentar na próxima quarta-feira pra realização de exames e treinamentos. Duas notícias animam a CBF nesse início de semana. A primeira é recuperação

completa do goleiro Alisson, que finalmente jogou os 90 minutos na última rodada do Campeonato Inglês no fim de semana. A outra é a do volante Bruno Guimarães. Ele deixou o campo no último confronto no Newcastle, mas não preocupa. O camisa 39 informou nas redes sociais que eram apenas câras. No domingo, a seleção enfrenta o Panamá no Maracanã para a despedida dos torcedores. Desfalques certos serão

Marquinhos do PSG e também Gabriel Magalhães e Gabriel Martinelli do Arsenal, que disputam a grande final da Champions League no próximo sábado. Da Granja Comarim, Teresópolis, Ludmila Candal. Hoje mais seleções anunciaram os convocados para a Copa. A Colômbia liderada por Rames Rodríguez chamou quatro jogadores que disputam campeonato brasileiro. Já o Canadá divulgou uma lista com 32 nomes para um período de treinamentos e vai precisar cortar seis deles.

Luis de la Fuente minimizamente

la posibil de jugar con nosotros para morescola del equipo de la selección española no miro si tiene de un equipo que de otro no esa mentalidad local o localista que puede tener lugar algú aficionado lo es global comoador de la española de ver no si viene de uno que otro es que no creo que no nos interesa creo que tenga mayor interés que para cábalas que pueda hacer algunos pero desde luego nosros no. E sobre a participação do Irã na Copa do Mundo, a presidente do México, Cláudia Shenba confirmou hoje que a seleção ficará na cidade de Tiruana. Segundo ela, os Estados Unidos não quiseram receber os iranianos. Estados Unidos no quiere que la selección ir a perno en Estados Unidos. Nos preguntaron, pero van aar los tres partidos allunar pueden pernoctar en México dijimos sin problemas no tenemos ningún problema.

Entonces están buscando que la sede sea en Tijuana para que ellos puedan pernoptar y viajar a los partidos que van a desarrollar en Estados Unidos. Entonces nosotros no tenemos por negar la posibilidad de que se queden en México. Hoje na série Fatos da Copa vamos relembrar as maiores goleadas da história dos mundiais. O recorde é da Hungria, que venceu por 10 a 1 a seleção de Elo Salvador.

Quando o torcedor brasileiro pensa em goleadas na Copa do Mundo, logo vem na cabeça o famoso 7 a 1 que a seleção sofreu para a Alemanha em 2014. Mas por incrível que pareça, essa não é a maior goleada da história dos mundiais. [música] A Hungria, na Copa de 1982, aplicou a maior goleada da história ao vencer El Salvador por 10 a 1. Os húngaros também aplicaram a segunda maior goleada dos mundiais, 9 a 0 contra a Coreia do Sul, em 1954. 20 anos depois, a Yugoslávia igualou o feito histórico ao vencer o Zir também por 9 a 0. A Yugoslávia já não existe

mais e o Zai mudou de nome para a República Democrática do Congo. [música] Completando as primeiras posições das maiores goleadas dos mundiais, estão três jogos. A vitória de 8 a 0 da Suécia contra a Cuba em 1938. O atropelo do Uruguai sobre a Bolívia [música] na Copa de 50 pelo mesmo placar. E a Alemanha, que na Copa de 2002 aplicou um sonoro 8 a 0 na Arábia Saudita.

>> Amanhã na série Fatos da Copa, vamos falar de uma seleção que foi eliminada na da Copa do Mundo, mesmo sem sofrer nenhum gol. Veja a seguir começa o [música] julgamento do ex-vereador Dr. Jairinho e de Monique Medeiros, acusados pela morte do menino em Riborel [música] em 2021. E ainda atestado de óbito, aponta [música] doença cardíaca como causa da morte do fisiculturista e influenciador Gabriel Ganley, de apenas [música] 22 anos. CNN Primetime volta em instantes.

[música]

O julgamento do ex-vereador Jairinho e de Monique Medeiro será retomada amanhã às 9 horas da manhã. Eles são acusados pela morte do menino em Riborel de 4 anos em março de 2021. Eles começaram a ser julgados hoje. Eu falo ao vivo com o repórter Rodrigo Monteiro, lá do Rio de Janeiro. Ele está em frente ao Tribunal de Justiça do Estado. Rodrigo, boa

noite. Boa noite, Márcio. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no CNN Prime Time. A sessão começou por volta de 11 da manhã desta segunda-feira aqui no segundo Tribunal do Júri da capital. foi marcada por mais

uma vez, né, uma tentativa da defesa do Jairinho de anular o começo desse julgamento. O Jairinho alegou que um dos seus advogados enartou no sábado, no final de semana. Então ele destituiu a defesa e a juíza Elizabeth Machado pediu para que a acusação se manifestasse e aí veio, né, a sugestão do Ministério Público para que ele fosse transferido do presídio de onde está. E, portanto, Jairinho mudou de ideia, reconstituiu a defesa e aí, né, deu início a esse julgamento. O Conselho de Sentença foi sorteado, formado por cinco homens e duas mulheres. Durante a tarde, a defesa

voltou a fazer vários pedidos também para a juíza sobre a nulidade desse processo, mas todos eles foram negados. A juíza disse que a defesa teve o momento oportuno e os pedidos eram praticamente os mesmos já feitos anteriormente, portanto ela indeferiu todas essas solicitações da defesa. A promotoria estima que o julgamento aqui no Tribunal de Justiça desse caso dure entre 5 a 7 dias. O MP afirma que tem provas da participação do ex-vereador Jairinho no crime, né, do menino Henri Borel, de 4 anos, que aconteceu em março de 2001, no apartamento da mãe dele, a Monique Meideiros, na Barra da Tiju, também da omissão da Monique Meideiros, né? Em março a gente relembra que eles também abandonaram. A defesa do Jarinho

abandonou aqui a audiência numa manobra também para adiar esse julgamento. A o a audiência está marcada para retomar amanhã a partir das 9 horas da manhã aqui no Tribunal de Justiça da capital. A gente vai seguir por aqui acompanhando todos esses dias. Márcio, volto com você. Muito obrigado, Rodrigo Monteiro.

Segundo o atestado de óbito, a causa da morte do fisiculturista e influenciador Gabriel Ganlei teria sido uma doença no coração. Ele foi encontrado morto aos 22 anos no apartamento onde morava, em São Paulo. A repórter Adriana Deluca está em cima dessa história e fala com a gente ao vivo. Adriana, boa noite. >> Oi, Márcio. Boa noite a você. Boa noite

a todos que nos acompanham. O atestado de óbito apontou que a causa foi uma morte súbida súbita causada por cardiomiopatia hipertrófico. Hipertrófica, que é uma doença cardíaca em que o miocádio, que é o músculo do coração, cresce além do esperado. Ele fica maior, mais espesso, que acaba atrapalhando o bombeamento do sangue. É uma doença que é normalmente genética, hereditária, mas que pode ser agravada pelo uso de anabolizantes. Além disso,

ela costuma se manifestar quando há um esforço físico muito grande. E Gabriel Ganlei, que era físico turista, estava se preparando para uma competição. O corpo do atleta foi encontrado no apartamento dele, onde ele morava, na zona leste da capital paulista. Neste último sábado, Ganley tinha apenas 22 anos, acumulava mais de 2 milhões de seguidores nas redes sociais. Ele era conhecido pelo conteúdo voltado ao físicoturismo, treinos e estilo de vida fitness. Segundo a polícia, inicialmente

o corpo de Ganley foi encontrado por um amigo que estranhou a falta de contato do influenciador, que já estava dias sem responder mensagens. Esse amigo foi até o apartamento e encontrou o atleta já sem vida. A Polícia Militar e o SAMU foram acionados, mas a morte foi confirmada no local. A polícia encontrou no apartamento de Ganlei substâncias que podem ser anabolizantes. Os produtos foram apreendidos e ainda vão passar por análise pericial para saber se existe alguma relação entre o uso dessas substâncias, o que exatamente elas são e a morte do atleta. Além dos possíveis

anabolizantes, a investigação também apontou que Gabriel fazia uso de medicamentos para a sensibilidade à insulina como parte da rotina ligada ao treinamento e à performance física. A Polícia Civil aguarda agora os resultados completos dos exames toxicológicos e das análises periciais para esclarecer todos os detalhes da morte. Volto com você, Márcio. >> Muito obrigado, Adriana Deluca. Um forte terremoto no Chile provocou tremores em São Paulo. Os relatos foram

feitos por moradores no início da noite de hoje. Esses tremores foram sentidos principalmente na zona oeste da capital paulista. Segundo painel do Centro de Sismologia da USP. Essas imagens são do terremoto no Chile. A rede sismográfica brasileira também confirmou os reflexos do terremoto do terremoto na capital. O

Corpo de Bombeiros informou não ter tido ocorrências relacionadas aos tremores. As imagens na tela foram postadas em redes sociais por cidadãos chilenos, já que lá o tremor atingiu a região norte do país com uma profundidade de mais de 119 km. De acordo com o serviço sismológico dos Estados Unidos, ainda não há registro de danos ou feridos. A última semana de maio deve ser de contrastes no tempo pelo Brasil. Tem mudança prevista mais uma vez. Marco

Antônio Mendes tá aqui no estúdio com essas informações. Qual vai ser o destaque da semana? Marco, boa noite. >> Oi, Márcio, boa noite para você. Boa noite para você que acompanha a gente também. Márcio, tem mais chuva a

caminho, viu? E essa chuva, essa semana até estão sendo previstas chuvas um pouco atípicas para essa época do ano em algumas regiões. E aí, Márcio, vai ser o caso do Sudeste, que nessa época costuma ser um pouco mais seca mesmo, né? Essas nuvens mais carregadas até já começaram a se formar no sul do país e essa madrugada tende a ser chuvosa ali entre o Nordeste gaúcho até o oeste paranaense. Vamos dar uma olhada aqui nas imagens de satélite, entender o que que tá acontecendo. Já vemos aqui

algumas nuvens um pouco mais carregadas sobre a região. Essa aqui é uma nova área de baixa pressão que tá se formando. A baixa pressão a gente sempre lembra, né? é um sistema que acelera ali o surgimento das nuvens mais carregadas, deixando o tempo assim bem estável. Entre essa madrugada e amanhã, praticamente o dia todo, e os temporais podem se formar aqui nos três estados da região sul, onde a gente vê aqui um pouco mais destacado do nosso mapa, inclusive com fortes rajadas de vento.

Previsão de chuva para todas as capitais da região, mas os volumes mais intensos estão sendo previstos tanto para Porto Alegre quanto para Florianópolis. Agora, para essa semana, o que tá chamando atenção mesmo é que a chuva pode chegar onde costuma ser um pouco mais seco nessa época do ano. E aí é o caso do interior de São Paulo, Minas Gerais, algumas áreas aqui de Mato Grosso do Sul também. Volumes que não devem ser tão elevados abaixo aqui dos 15 mm, mas que Márcio para essa época do ano acaba sendo bom aí para poder ajudar aliviar um pouquinho essa seca que já tá se intensificando. >> Sem dúvida nenhuma. E tem mais frio

previsto para essa semana? Não vai ser um frio como na semana passada que todo mundo aí sofreu, mas tem um friozinho interessante aí chegando mais pro meio dessa semana. E aí eu vou destacar duas cidades pra gente poder entender. Primeiro, São Paulo, tá? Manhã tende a ser o dia mais quente da semana com máximo previsto de 25º e aí volta a chover à tarde, cerca de 10 mm. Depois

veja, as temperaturas vão diminuindo aqui. Uma queda muito leve nas temperaturas, mas principalmente a gente vai sentir durante as madrugadas com mínimas aqui na casa dos 12º. Rio de Janeiro também começa a semana quente, temperaturas podendo alcançar quase os 30º e aí praticamente despenca as temperaturas para 23, 22º e as chuvas retornam à cidade também nesses próximos dias. Pro outro lado, outras regiões se mantém quentes, como nessa época do ano. Salvador amanhã tem máxima prevista de 29º.

Manaus vai aos 30, já Belém, Fortaleza e Cuiabá com 31º. Agora, calor mesmo tem feito na Europa e na Ásia. O Reino Unido teve nessa segunda-feira o dia mais quente já registrado no mês de maio. Temperatura chegou aos 35º. O recorde anterior era de 32 e tinha sido registrado há mais de 100 anos.

Isso que o hemisfério norte ainda não começou o verão, né? E mesmo se tivesse começado, esse calor todo não seria comum pra região. Agora, a situação extrema também na Índia, a capital Nova Del sofreu com incríveis 45º hoje. Aí a gente vê centenas de pessoas aguardavam por atendimento por causa de problemas relacionados ao calor e a Índia já registrou 14 mortes nesse ano por causa das altas temperaturas. Márcio, >> que loucura. E a gente vê a criancinha

ali na no colo da mãe. A gente sabe que isso atinge principalmente os mais mais jovenzinhos e os mais velhos. É um transtorno isso. E de novo são as mudanças climáticas, os extremos das temperaturas, os extremos das estações do ano se comprovando mais uma vez aqui. >> E a gente precisa ficar atento porque segundo semestre se forma Elninho e o Elninho tende a trazer ainda eventos ainda mais extremos, principalmente ondas de calor aqui no Sudeste e no centro do país.

>> Bom alerta. Obrigado, Marco Antônio Mendias. >> Até mais. Boa noite. >> Equipes de resgate tailandesas correm contra o tempo para salvar sete homens que estão presos numa caverna no vizinho Laos há quase uma semana. Autoridades

acreditam que os homens faziam um trabalho de mineração artesanal sem vínculo com qualquer empresa. Eles desceram mais de 100 m em busca de ouro e foram surpreendidos pelas fortes chuvas. Uma inundação repentina na última terça-feira. bloqueou a entrada dessa caverna. Um deles conseguiu escapar para pedir ajuda, o que deu início a toda essa operação de resgate.

Os socorristas classificam a situação como extremamente extremamente perigosa. As passagens são estreitas e pode faltar oxigênio. Bombas de ar foram instaladas para drenar a água, mas as chuvas continuam na região. Autoridades do Laus e da China também mobilizaram equipes para ajudar na operação. Veja seguir. A Polícia Federal responde

ao [música] ministro André Mendonça sobre os motivos da mudança de delegados no inquérito que investiga as fraudes no INSS. [música] E ainda Papa Leão X apresenta sua primeira encíclica e pede que os países [música] desacelerem o desenvolvimento da inteligência artificial. CNN [música] Primetime volta. em instantes.

[música] No noticiário internacional, os Estados Unidos atacaram lançadores de mísseis do Irã, alegando autodefesa, enquanto as negociações continuam. Apesar do avanço nas conversas, o programa nuclear iraniano e as sanções americanas ainda são motivo de impasse e divergências sobre o texto atrasam a conclusão de um possível acordo. Quem conta é o repórter da CNN na Casa Branca, Kevin Liptech.

as he works to finalize a deal that would end the war. But after a weekend in which this memorandum of understanding seemed imminent, it does appear as if the two sides continue to be bogged down on some issues of wording in the final agreement. Now, today, the presence of an Iranian delegation in Cutar did lead to hopes that perhaps the Katari mediators might be able to break some of the log jam. Uh but it does seem as if that at least from the American side the expectation is that this could last at least a few more days. They say it remains difficult to get Iran's Supreme leader to sign off on any of the wording changes in part because he remains in hiding. Now what this

memorandum of understanding would do would be to end the hostilities between the US and Iran to lift some of the constraints that are on the straight of hormous to allow ships to continue flowing through that critical waterway. But it would off until later negotiations some of the stickier issues when it comes to Iran's nuclear program. And what you have seen over the last 24 hours ising explanations from both sides about what precisely has been agreed to. So the US says that Iran has agreed in principle to give up its stock pile of highly enriched uranium. What the Iranians say is that they have not discussed in any detail yet Iran's nuclear program.

Meanwhile, the Iranians want to get more specifics from the United States about what sanctions uh the US is willing to lift, about what assets it's willing to unfreeze as part of this agreement. But American officials say that any financial relief will only come once I run has made progress on some of these nuclear issues. And the refrain you uh hear from the United States is no dust, no dollars referring to that stock pile of highly enrich uranium. So how all of that gets resolved? remains to be seen.

President Trump for his part has spent Monday trying to tamp down on comparisons between this deal and the Obama era Iran nuclear deal that he has criticized and that he withdrew from. He wrote on social media on Monday quote, "It will only be a great deal for all or no deal at all." And he says if that is not the case quote back to the battlefront and shooting but bigger and stronger than ever before. Now also on Monday the president is calling on Gulf nations, including Saudi Arabia and Cutter to join in the Abraham accords as part of this broader dealmaking. The Abraham accords remember are the normalization agreement between certain Arab Gulf nations and Israel. Saudi

Arabia at least has made clear that it doesn't plan to join those agreements unless there is an irreversible path to Palestinian stehood which at the moment there does not appear to be. So that demand from the president at least at this point doesn't appear to be happening any soon. Kevin Lipte, CNN. Veja agora que já foi destaque nesta edição [música] do CNN Prime Time. Presidente da Câmara, Hugo Mota, se reuniu com o presidente Lula e definiu que a transição de 44 horas semanais para 40 horas [música] semanais será de um ano. 60 dias depois da promulgação

das mudanças, esse número já cairia em 2 horas, ou seja, para 42 horas semanais. A intenção de Hugo Mota é votar a PEC que acaba com a escala 61 em plenário na próxima quinta-feira. Nova [música] pesquisa de intenção de voto Nexus BTG revela o presidente Lula com vantagem à frente de Flávio Bolsonaro no segundo turno. O senador desembarcou hoje em Washington à espera de um encontro com Donald Trump. Encontro que pode ocorrer amanhã.

Estados Unidos atacaram lançadores de mísseis do Irã, alegando autodefesa, enquanto as negociações pelo fim da guerra [música] continuam. Apesar do avanço nas conversas, o programa nuclear iraniano [música] e as sanções americanas ainda são motivo de impasse. A Polícia Federal comunicou ao ministro André Mendonça, do Supremo, que a troca da divisão responsável pelas investigações sobre as fraudes no INSS foi uma questão burocrática. O magistrado, relator do caso na corte, havia solicitado novas informações sobre esse inquérito, que tem como alvo, entre outros nomes, o filho do presidente Lula, Lulinha. A repórter Gabriela Veras fala com a gente ao vivo de Brasília.

Gabriela, boa noite.

>> Oi, Márcio. Ótima noite para você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, esse ofício foi encaminhado ao gabinete do ministro André Mendonça, que é o ministro relator das fraudes do INSS no Supremo Tribunal Federal, como forma de justificativa da Polícia Federal, de acordo com o que com as mudanças que aconteceram aí nos últimos meses. A gente relembra que esse documento, esse ofício, foi encaminhado no início do mês. 15 dias depois, o ministro André Mendonça convidou integrantes da Polícia Federal para o Supremo Tribunal Federal para que essas explicações fossem dadas presencialmente. De acordo com

informações apuradas aqui pela CNN Brasil, as explicações dadas pelos integrantes da Polícia Federal para justificar essa mudança não foram satisfatórias para o ministro André Mendonça, mas fato é que essa mudança fez com que houvesse a saída de Guilherme Figueiredo Silva como coordenador das apurações, o que na visão do ministro André Mendonça, não tinha razão para ocorrer. Foi esta divisão responsável, Márcio, por pedir inclusive a quebra de sigilos de Lulinha, o filho do presidente Lula. Um assunto que vem sendo bastante explorado pela oposição, que alega que essa troca no comando das investigações do caso do INSS na Polícia Federal é uma tentativa de blindar, de proteger o filho do presidente Lula. No entanto, a Polícia Federal afirma que apenas mudou a apuração da divisão de repressão a crimes previdenciários pra SIC, que é a coordenação de inquéritos em tribunais superiores, uma vez que a SIC possui estrutura permanente voltada justamente à condução de operações sensíveis e complexas com tramitação perante ao Supremo Tribunal Federal. E mais uma vez se justificando, a Polícia Federal encaminhou esse ofício ao ministro André Mendonça, eh, alegando que foi apenas uma troca burocrática para garantir que a investigação aconteça da melhor maneira possível. Márcio,

>> muito obrigado, Gabriela Veras. O debate sobre liberdade de expressão e controle das redes sociais voltou a ganhar destaque. Um decreto publicado pelo governo, sem passar pelo Congresso, mudou as regras de responsabilização das plataformas digitais. Para o Palácio do Planalto, as medidas atacam crimes digitais, mas para especialistas, o texto tem conceitos vagos que abrem brechas para censura. E eles fazem um alerta. As novas regras estarão em vigor

durante as eleições. A reportagem é de Aline Becket. >> O debate sobre o que pode ou não circular nas redes sociais ganhou um novo capítulo. O governo Lula aumentou a pressão sobre as plataformas digitais para retirar conteúdos do ar por meio de um decreto, ou seja, sem passar pelo Congresso Nacional. Fato é que foi uma regra construída pela via do executivo e isso suscita sim questionamentos sobre a legalidade desse processo e até o momento não houve maioria democrática para passar uma lei de alteração tão sensível no marco civil da internet, né?

E vale ressaltar que o marco civil da internet foi por muito tempo uma legislação modelo porque a gente teve no Brasil justamente pelo processo como ela foi construída, né? Com muita participação popular, com muita muita participação multisetorial. Eh, e obviamente um decreto do executivo não comporta toda essa participação democrática. >> Entre os pontos mais controversos do decreto está a criação do chamado dever de cuidado. Na prática, o governo passa a exigir que as plataformas adotem mecanismos mais rígidos para impedir a circulação de conteúdos ligados a crimes graves, como terrorismo e exploração sexual de crianças. O texto prevê também

a ação preventiva das bigtecs, a remoção rápida de conteúdos, em alguns casos em até 2 horas, e o risco de responsabilização das empresas. O texto também introduz o conceito de falha sistêmica. As BigTs podem ser punidas caso o regulador entenda que houve omissão na moderação, demora na remoção de postes irregulares ou falta de controle sobre o que circula nas redes. Entre as possíveis consequências estão multas e outras sanções administrativas. O ponto mais sensível do decreto, segundo especialistas em direito digital, está na amplitude das novas regras e na margem de interpretação deixada para o regulador decidir. Desde

a decisão do Supremo em 2025, as plataformas já podem ser responsabilizadas por conteúdos ilegais, mesmo sem ordem judicial. E para os críticos, o decreto do governo aperta ainda mais essa pressão. O receio é que para evitar punições, as Bigtecs passem a remover conteúdos em excesso por precaução para evitar serem punidas. Uma espécie de autocensura. Toda norma que trata da responsabilidade das aplicações de internet que hospedam conteúdo dos usuários, né, que hospedam textos, imagens, postagens de usuário, é uma regra que precisa ser muito bem debatida e e à luz da liberdade de expressão, porque justamente essas plataformas elas atuam como intermediário de conteúdos, vozes e pensamentos que não são delas propriamente. Uma alteração dessas

regras pode sim colocar em cheque, colocar em discussão questões de limite de liberdade de expressão. Não é legítimo você alterar uma lei atropelando o processo, atropelando discussões tão importante, é, especialmente discussões que tangenciam o tema de liberdade de expressão na internet. >> O governo rejeita o termo censura. O secretário de políticas digitais, João Brant, afirma que a, a Agência Nacional de Proteção de Dados, não poderá mandar retirar nenhum conteúdo específico, e sim fiscalizar o comportamento geral das bigtecs. Segundo o governo, o decreto também não cria punição nova. As sanções

já estão previstas no marco civil da internet. Em nenhum momento a NPD vai poder notificar sobre qualquer conteúdo individualmente. Ela não vai poder eh dizer: "Olha, plataforma X, você precisa retirar tal conteúdo do ar, isso não é papel dela e isso está claramente vedado pelo decreto." O que que ela vai acompanhar? Ela vai acompanhar o atacado, as obrigações sistêmicas das plataformas, que é como eh os países, as regulações mais modernas do mundo estão fazendo e é como o Supremo Tribunal Federal decidiu. [roncando]

>> A oposição não se convenceu. Deputados já protocolaram mais de 20 projetos para derrubar o decreto no Congresso. As plataformas, por hora, não fecharam posição, mas não descartam levar o tema à justiça. E há uma preocupação a mais. A fiscalização dessas novas regras fica com a NPD, uma agência vinculada ao Ministério da Justiça. Para

especialistas, colocar um órgão dentro da estrutura do executivo para acompanhar a moderação de conteúdos das redes é por si só um risco, sobretudo com as regras valendo durante as eleições de outubro. Se a agência decidir ou agir no sentido de desequilibrar qualquer tipo de ação deste ou daquele partido, desta ou da outra corrente política, qualquer um que se sente lesado pode reclamar na justiça eleitoral, pode pedir atuação do Ministério Público. Então, independentemente da da dessa agência está ou os seus membros terem sido nomeados ou está atrelada ao governo federal que tem interesse, né, eh, na eleição ou tem candidatos na eleição, a justiça eleitoral tá aí para fiscalizar e se houver decisão indevida, legal, corrigir essas decisões. Em carta aberta à Associação Latino-Americana de Internet, a Câmara Brasileira da Economia Digital e o Conselho Digital do Brasil manifestaram preocupação com a edição dos decretos assinados pelo presidente Lula sobre o marco civil da internet. Segundo o documento, as mudanças julgadas pela Suprema Corte não passaram pelo trajeto habitual de apreciação no Congresso antes de serem decretadas pelo executivo. A nota afirma ainda que as

associações do setor apelam ao Congresso Nacional, abre aspas, para que seja elaborada uma legislação capaz de sanar as deficiências do atual regime quanto a proteção de direitos fundamentais. Fecha aspas. Eu volto a conversar com Caio Junqueira. Caio, como é que você analisa a chegada desses decretos num ano eleitoral e claro também tantas queixas? >> Vamos lá, Márcio. Bom, primeiro e a

crítica mais óbvia a esses decretos é o fortalecimento, empoderamento da NPD, né? Como mostrou a reportagem. Hoje a NPD tem cinco, cinco cadeiras, uma está vaga, das outras quatro, três foram indicadas direto e indiretamente ou pelo Ministério da Justiça ou pela SECOM, né, que é comandada eh pelo marqueteiro Sidone Palmeira, que por sua vez cuida da campanha do presidente Lula também. Então tem essa esse problema na própria o próprio órgão que vai cuidar dessa fiscalização, ele tem ali eh um alinhamento em princípio com o governo que indicou eh a maior parte. O presidente atual foi indicado pelo governo anterior, mas está no final de mandato. Esse é um ponto. Tem outro

ponto do decreto, artigo 16, que ele empodera a advocacia geral da União quando houver eh desinformação, algo relacionado a políticas públicas. do próprio governo. Então você tem a um empoderamento além da NPD vinculado ao governo também da advocacia geral da União nesse sentido. Está previsto no artigo 16a. E além do mais eh chama muito atenção a forma como se deu decreto na sequência. O Supremo Tribunal

Federal, ministro relator Dias Tofle, marca o julgamento eh dos embargos de declaração. Ou seja, eh esses decretos eles tratam de um assunto que vem sendo tratado pelo Supremo, que o Supremo tinha de certa maneira eh esquecido, né? porque ficou parado meses e aí tão logo o governo federal publica essa esse decreto. Na sequência, horas depois, o ministro Dias Stofle pauta pro pro julgamento virtual. Começa nessa semana os últimos embargos de declaração sugerindo ali que teve sugerindo, tá, que teve uma tabelinha ali, um jogo jogado entre o Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal nessa questão.

Está complicada a situação para eh as empresas? a gente viu alguma das manifestações porque elas não têm muito para onde correr, porque majoritariamente o pensamento do Supremo Tribunal Federal, que seria para onde elas poderiam ir, é alinhado ao pensamento do Palácio do Planalto neste caso. E aí resta apenas o Congresso Nacional, cálculo atualizado, são de 22 PDLs, né, projeto para derrubar esses decretos, mas é difícil pautar. Teve aquele caso do IOF, mas é muito raro, precisa ter uma mobilização, algo muito bem organizado para conseguir pautar e derrubar esses decretos. Márcio, >> muito obrigado, Caio Junqueira. A gente

vai seguir nesse assunto conversando agora com Artur Igreja, ele é especialista em tecnologia e inovação, sempre nos ajudando a entender alguns desses temas. Artur, muito obrigado pela sua participação no nosso CNN Prime Time. Faz muito tempo que se discute como combater a disseminação de fake news pelas redes sociais, sendo ano eleitoral ou não. O que se questionava é se as bigtecs estavam nessa luta ou não. Agora, obrigadas, elas estão nessa luta. Como é que você

vê esse decreto, Artur? Boa noite. >> Olá, boa noite, Márcio. Boa noite a todos que nos acompanham. Eh, o problema desse decreto é o seguinte. Ele eh não

passou pelo Senado, né, obviamente não é não passou pelo Congresso, perdão. Então ele não é um projeto de lei, ele é um decreto. Aliás, foram dois decretos e e ele tem um problema que é o seguinte, ele mistura pautas que é difícil você encontrar alguém que seriam contas contra elas e ele empacota alguns temas que são absolutamente subjetiv subjetivos no meio. Eh, o que que eu quero dizer com isso? Quando nós temos ali eh os crimes graves, eh nós temos temas como conteúdo ligado à mutilação e suicídio. É óbvio que esse tipo de

conteúdo não pode estar circulando nas redes sociais. E aí um ponto que eu preciso salientar é que até então como funciona? Como funcionam as redes sociais? Elas só tem a obrigação de tirar um conteúdo do ar depois de uma decisão judicial. Então qual que é o caminho? Imagina que um usuário ele

precisa entrar na justiça, ele precisa ter uma resposta favorável e é aí que a rede social vai ser notificada e aí que ela vai tirar esse conteúdo. Agora nós temos uma inversão completa, né? Então a rede social ela passa a ter uma espécie de corresponsabilidade. Então quando eu falei sobre temas ligados a suicídio, esse tipo de coisa, é óbvio, a população vai apoiar. Agora, do lado deste, nós temos lá consideração de crime grave como golpe de estado e e ameaças à democracia. E aí que nós começamos a ter

problemas, não só pelo assunto em si, mas pela falta de critérios claros, critérios objetivos. Então, a pergunta é: onde está essa linha eh do golpe de estado? Aonde que uma publicação ela começa a ser uma afronta à democracia? Eh, nós temos temas ali considerados crimes graves, como eh homofobia, como racismo, eh crimes contra mulheres, crianças. E ali no meio nós temos esse golpe de estado e atentado à democracia.

Então, eh, quer dizer, nós temos um decreto que ele é consequência, eh, de uma decisão do STF e que, no final das contas, quando você tem, eh, uma mudança como essa, pretensamente ela deveria gerar o quê? mais clareza para todo mundo, pro público. Eh, eh, mas eu temo que isso gere ainda mais judicialização, que deveria ser o tema a ser evitado. >> Mas eu te pergunto, eh, se as bigtechs elas teriam como ser com mais proativas de retirar este tipo de conteúdo proibido, como você bem destaca, sem correrem o risco de parecer estar censurando postagens? Artur, >> Márcio, sem dúvida. Mas temos aqui dois

problemas. O primeiro deles é o seguinte, é a o modelo de negócio das bigtecs não prevê isso. Então nós temos que entender que é um modelo que prevê a maximização da audiência e o correto direcionamento daquilo que nós passamos a chamar de conteúdo. Então, eh, se a BigTech poderia identificar isso, não há dúvida, porque é assim que eles identificam. Eh, a pessoa parou numa publicação, ela deu algum sinal de interação, ela encaminhou, compartilhou, comentou. Eh, e o sistema de incentivo,

então, não tem nenhum compromisso eh com a verdade ou com o combate às fake news. Eh, paraa rede social, é claro, eh muitas delas acabam afirmando que elas estão fazendo absolutamente tudo que elas podem eh por um mundo em que você não tem incentivo a esse tipo de conteúdo. Mas na prática não é bem isso. Então, nós temos que entender que a Bigtech no no seu nascedouro, ela não tinha nenhum compromisso com isso. E e claro, ela poderia fazer essa remoção ou identificação sem que parecesse censura.

E aí isso me leva ao segundo ponto. Mais uma vez eu bato na tecla quando se eh quando com alguma objetividade, com algum critério. Então imagine só se você tivesse o critério muito claramente estabelecido, eh o público poderia eh ver isso, né, falando: "Olha, essa publicação foi removida porque violou isso, isso, isso nós não temos o critério." Então, e o decreto ele não ajuda nisso, porque ele simplesmente coloca esses grandes campos, ele fala e e é muito temerário isso também, que a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados, ela vai fazer uma avaliação no atacado. Isso inclusive tá lá no texto do decreto. A pergunta é: o que que isso

quer dizer na prática? Eh, nós estamos falando de um conjunto, nós estamos falando de uma amostragem, porque aqui o que nós tivemos foi eh na reportagem eh um uma fala dizendo que não, uma publicação específica não poderá ser avaliada. OK, mas qual o critério então para essa avaliação no atacado para porventura eh inclusive punir e multar as bigtechs? Então, eu acredito que é o seguinte, as bigtechs elas devem reagir, elas devem reagir. Eh, e eu tenho também eu tenho essa preocupação em relação a ao ciclo eleitoral, porque não por acaso, volto a dizer, esses temas eles estão dentro do decreto e dentro do ciclo eleitoral. Eu ia perguntar

exatamente isso. Se você enxerga essa preocupação no período eleitoral de se baixar esse tipo de decretos, de tomar esse tipo de decisão de decisão sem consultar o Congresso, mesmo achando que o nosso Congresso talvez não conseguisse avançar muita coisa na qualidade de fiscalização ou de de legislação. Mas o período eleitoral para você, neste ponto é importante ser destacado. Não há dúvida, porque nós temos aqui um inevitável sombreamento eh de responsabilidades e de conceitos. Que que eu quero dizer com isso? Eh, preciso

lembrar que o Brasil é um dos pouquíssimos países que tem uma eh que tem esse ente da justiça dedicado só a a ao processo eleitoral, né? Então, a justiça eleitoral já não é muito comum em vários países. Agora, já que existe, deveria ter a soberania do assunto. E agora nós temos um decreto eh que acaba eh mediando os meios digitais e, como nós sabemos, eles são profundamente importantes. Então, eh não se pode dizer que, olha, esse decreto ele vem depois de uma decisão do STF, que na prática não tinha como ser cumprida, né? Então,

quer dizer, o executivo, por alguma razão, em 2026 elegeu essa pauta como prioritária, baixa esse decreto e e coloca a NPD eh para vigiar esse assunto. Mas eh e dentro desse tema, se se se esse decreto ele versasse só sobre as outras pautas que eu mencionei e tem um segundo decreto que fala principalmente em relação ao direito da mulher, ok, esse argumento talvez parasse de pé. Mas aí muitos questionariam: "OK, mas por que que não teve consulta pública? Por que que nós não tivemos o trâmite normal de um projeto de lei, né?" Eh, ainda assim seria estranho, mas eh o que preocupa é justamente em 2026 nós estamos aqui na antessala eh do processo eleitoral e nós teremos esse sobreamento. Então, é por

isso que eu falo que tudo isso traz um risco eh de uma judicialização de última hora >> eh que e eu não tô nem falando do TSE, né? Eu conversei com o Artur Igreja, ele é especialista em tecnologia e inovação, sempre nos ajudando aqui no CNN Prime Time. Muito obrigado mais uma vez e boa noite, Artur. >> Obrigado. Boa noite.

>> O Papa Leão X apresentou nesta segunda-feira a sua primeira encíclica. O documento intitulado Magnífica Humanitas ou Magnífica Humanidade pede que os países desacelerem o desenvolvimento da inteligência artificial. Ele alertou que a tecnologia pode levar a um mundo de guerras sem fim e que algumas armas estão saindo do controle.

other

sys prally any to them i veryor

Loural Santana, nosso analista internacional, já está aqui no nosso estúdio porque além de abordar as preocupações com o avanço da inteligência artificial, o Papa Leon X repudiou a teoria da guerra justa depois do embate com Donald Trump sobre o Irã. E aí, eh, Lorivaldo Santana, quais as consequências dessa primeira encíclica do Papa Leão 14? Boa noite. >> Boa noite. Bom, quem não estiver preocupado com isso é porque não está prestando atenção. Realmente isso é uma

ameaça à humanidade. É uma encíclica com mais de 40.000 palavras. É um texto que foi composto junto com eh cientistas, especialistas do próprio setor de tecnologia. Inclusive ele apresentou ao lado do Christopher Ola, que é cofundador da Antropic, que criou a Cloud e criou também o MS, né, que consegue pensar como um hacker, né, consegue burlar a segurança e é ele é tão sofisticado e e perigoso que ele foi entregue só para empresas como Microsoft, Google e Apple para exatamente se proteger dos hackers. O

Papa colocou a preocupação do emprego e essa é uma fragilidade, porque como resolver essa questão? O emprego tem uma lógica econômica, né? Hum. >> Agora, por outro lado, ele coloca a questão da vulnerabilidade das crianças diante da da hipersexualização, de toda a exposição da inteligência artificial, a preocupação do viés da internet, da inteligência artificial, por exemplo, na seleção de quem vai receber atendimento da saúde, educação, emprego, nesse sentido de que pode, ele pode herdar um viés racista, por exemplo, né? já que ele, os modelos de linguagem absorvem aquilo que está nas redes e as redes expressam os preconceitos da nossa eh sociedade. Por outro lado, o a questão

das armas é crucial, porque existem três formas de envolvimento do humano nas decisões da guerra. Então, se o humano está em in the loop, quer dizer que ele toma as decisões o tempo inteiro sobre o que a arma vai fazer. Se ele está on the loop, ele ordena que a arma atinja um objetivo, mas a inteligência artificial depois pode mudar o objetivo, fazer uma série de mudanças e ele não consegue abortar. Se ele está out of the loop completamente, a própria inteligência artificial controla tudo e aí ela pode decidir usar uma arma nuclear, destruir a humanidade e você não tem como abortar isso. E essa out of the loop é o mais competitivo, porque tudo é mais rápido com a inteligência artificial tomando decisões. De maneira que essa é uma

encíclica realmente uma discussão realmente fundamental para a humanidade. >> Muito obrigado. Lourival Santana. Presidente Lula determinou o envio de ajuda humanitária à Bolívia depois de conversar por telefone com o presidente Rodrigo Paz. Os dois líderes falaram sobre a crise no país, onde protestos e bloqueios em estradas tem provocado desabastecimento. Segundo a nota, o

presidente brasileiro ressaltou a importância do respeito a instituições democráticas e pediu que o governo boliviano e os movimentos sociais evitem a violência. Diante da crise da Bolívia, Rodrigo Pais reduziu o próprio salário e o do gabinete de ministros em 50%. Os manifestantes pedem aumentos salariais e se opõe às medidas de corte de gastos anunciadas pelo governo. >> Os bloqueios na Bolívia provocaram escassez de alimentos em cidades como a capital Lapaz e agravaram a falta de combustível que assola o país. Os manifestantes pedem aumento de salários e a oposição a reformas anunciadas pelo governo. Rodrigo Paz, que está no cargo

há apenas 6 meses, anunciou nesta segunda-feira que vai reduzir o próprio salário de seus ministros pela metade, como forma de demonstrar compromisso com o país. O ex-presidente Evo Morales afirmou que paz está fracassando no comando da Bolívia, depois que os Estados Unidos também anunciaram o envio de alimentos emergenciais e apoio logístico ao governo boliviano. Morales disse ainda que Rodrigo Paz enfrenta dois possíveis caminhos diante da crise, a militarização das ruas ou a convocação de eleições nos próximos 90 dias. O ex-presidente boliviano diz acreditar que um novo pleito é necessário para evitar conflitos com mortos e feridos. Já o secretário de Estado americano, Marco Rubiel, afirmou que os Estados Unidos não vão tolerar uma tentativa de tirar paz do governo.

>> O ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, restringiu o número de advogados que podem visitá-lo na superintendência da Polícia Federal em Brasília. Essa é uma apuração de Caio Junqueira, que já tá aqui no estúdio para falar sobre esse assunto. E essa mudança acontece pouco tempo depois da saída de um dos integrantes da equipe da defesa de Daniel Vorcáo. Tem a ver com a tentativa de delação premiada que falhou junto [roncando] à Polícia Federal no primeiro momento. >> Sim, Márcio. Interessante que já

chegaram a ter 14 advogados cadastrados para poder visitar o Daniel Vorcaro. Essa informação me passaram hoje. Depois dessa reformulação, saída do Juca, né, a gente trouxe essa apuração semana passada, que é saída, principalmente porque inviabilizou-se a relação do Juca com o ministro André Mendonça, tensionou-se demais e o Daniel Vercaro, pelos relatos que eu tenho, ele quer resolver logo isso, quer sair da prisão, quer, enfim. Eh, e aí houve uma leitura de que se fosse mantido o advogado anterior, haveria problemas. Hoje tem cinco advogados, eh, trabalhando com ele. O Dr. Sérgio Leonardo foi

presidente da OAB de Minas Gerais, é quem cuida dessa área criminal, mas tem outras duas áreas também que precisam desse contato quase diário com o Daniel Vercaro para tratar. Uma área é a área de liquidação do banco. O banco está sendo liquidado e aí o Marcelo Esquaçoni e o Bruno e Burili cuidam disso, né? precisam identificar os ativos do banco, fazer um levantamento para poder apresentar pro Banco Central o que que tem de ativos para receber. >> Quer dizer, isso não tem nem nada nenhuma relação com a delação premiada em si, essa parte >> mais ou menos, né? Eh, não é na parte

criminal, não são esses advogados que negociam com a Procuradoria Geral da República, mas o quanto que o Daniel Vercaro tem os valores >> de bala e de dinheiro ainda para entra acaba entrando no acordo. Então é uma área crucial porque ele vai orientando e vai falando onde ele tem e quanto vale, quanto ele avalia que vale. E tem a área de contencioso cível também, que é interessante, Márcio, tem dois advogados, é o Angels Muniz e o Giuseppeundo. O que que eles fazem? E como tá tendo muito processo contra o Daniel Vercaro na área cível, gente que se sentiu lesada e prejudicada querendo apontar eh patrimônio para receber, são credores. Então essa área de contencioso

cível também está muito eh atuante e aí tem dois desses advogados do contencioso cívio que precisam também eh poder entrar ali na prisão para conversar com ele. É interessante, já foram 14, mas agora tem cinco e vão seguir assim. Na sexta a gente falou do Sérgio Leonardo que vai ficar, não vão contratar outros advogados, outro penalista, outro criminalista. Vai ser o Sérgio Leonardo que vai tocar essa delação agora. E a relação com o André Mendonço, o que a gente tem de informação é que é muito positiva.

>> Muito obrigado, Caio Junqueira. A JBS, gigante da produção de carnes, deu mais um passo na estratégia de se fortalecer no mercado de ações lá nos Estados Unidos. Hora do fato relevante. >> A JBS acaba de entrar na prévia do Russel 3000, um dos principais índices da bolsa americana. Na prática, isso obriga fundos passivos, como os Z ETFs, a comprarem ações da empresa. E os

analistas de banco estimam um fluxo inicial de até 300 milhões de dólares pro papel da empresa brasileira. Mas o jogo maior é outro. Hoje a JBS vale cerca de cinco vezes seu lucro operacional na bolsa. A americana Tyson Foods, concorrente direta, vale oito vezes. Fechar esse desconto significaria bilhões a mais em valor de mercado e também uma moeda mais forte para fazer aquisições. O caminho ainda é longo. O

prêmio máximo para JBS seria entrar no SNP500, o índice mais poderoso do mundo. Mas a entrada no Russell é um primeiro passo concreto nessa direção e sinaliza que a JBS quer ser vista e analisada. como uma empresa global. Esse foi o fato relevante, uma parceria entre a CNN Brasil e o Nelfed. Até o próximo.

[música] O conteúdo Nelfed também está disponível no site da CNN Brasil. Novas imagens mostram o momento da explosão de gás que deixou 82 mortos numa mina de carvão na China. Outras duas pessoas ainda estão desaparecidas. 247 pessoas trabalhavam no local. A explosão na província de Xanchi na última sexta-feira é o acidente de mineração mais mortal na China em 17 anos. No ano

de 2009, uma explosão de gás matou 108 pessoas na província de Rey Lojan. Apesar das medidas que o país já vinha adotando para tentar reduzir as mortes em minas de carvão, o presidente Shiempim ordenou uma investigação completa sobre o caso com uma responsabilização rigorosa. E assim nós encerramos esta edição do [música] CNN Prime Time. Tenham todos uma boa noite, uma excelente semana e até amanhã. Pense bem, pense CNN.

>> [música]