---
video_title: "EUA INTENSIFICAM ATAQUES CONTRA IRÃ APÓS MORTE DE MILITARES | AGORA CNN MANHÃ"
video_id: YBBYVTN3zdc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YBBYVTN3zdc
video_date: 2026-07-19T16:08:41+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Manhã deste domingo, 19 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
[música] 9:30 em ponto, horário de Brasília. Um ótimo dia para você. Estamos [música] ao vivo aqui na CNN Brasil com que é notícia no Brasil e no mundo nesse domingo, 19 de julho. [música] Eu sou a Carol Nogueira e seguimos juntos a partir de agora aqui na CNN. E já começamos essa edição com Destaques Internacionais. Trazemos as atualizações

sobre a guerra no Oriente Médio. Os Estados Unidos intensificaram os ataques contra o Irã depois da morte de militares americanos em uma base na Jordânia. Já Barin e Quit relataram ataques de mísseis iranianos. É sobre essa nova escalada que a gente traz agora o Américo Martins, nosso analista de Internacional, com as últimas informações e as perspectivas quando falamos sobre esse conflito. Américo, bom dia.

>> Olá, Carol. Muito bom dia para você. É um excelente domingo para você, para todo mundo que tá nos acompanhando. Como você descreveu, Carol, nós estamos vivendo uma escalada, uma escalada rápida desse conflito. É a oitava madrugada seguida que os Estados Unidos atacaram pesadamente o Irã e dessa vez os ataques foram ainda maiores do que nos dias anteriores. Os militares

americanos afirmaram que esses ataques mais pesados deste domingo eram uma retalhação direta à morte desses dois militares americanos que morreram na Jordânia depois do Irã ter lançado mísseis contra uma base militar dos Estados Unidos que fica naquele país que é vizinho de Israel. Esses dois militares morreram nesses ataques com mísseis. Um terceiro está desaparecido até agora e vários outros ficaram feridos. Vários deles, inclusive já voltaram à suas funções porque foram feridos muito levemente. De qualquer forma, foram os primeiros militares americanos mortos nesse conflito com o Irã desde março. O secretário da defesa

dos Estados Unidos, o Pete Heget, disse que o sacrifício desses militares só aumenta a determinação dos Estados Unidos de continuar atacando o Irã. Como a gente também não tem nenhum movimento no lado diplomático, muito pelo contrário, tanto os Estados Unidos como o líder supremo do Irão, Mtaba Hamenei, disseram que o acordo de paz que foi assinado para aquele acordo temporário não vale mais. Então, a gente não tem nenhum movimento, na verdade, do ponto de vista diplomático. Os próprios países que estão tentando intermediar as negociações, o Paquistão e o Qatar, parecem muito mais pessimistas neste momento com a possibilidade de uma saída diplomática. E o que a gente vê é um aumento dos ataques. O Irã também

retalhou, atingiu uma usina de dessalinização e também uma usina elétrica no Kuwait, um aliado dos Estados Unidos que está entre os países que mais estão sendo atacados. E lançou ataques também contra a cidade de Acaba, que fica no sul da Jordânia. É uma cidade portuária ao lado de Israel. Segundo a embaixada dos Estados Unidos na Jordânia, os ataques foram tão pesados que tanto o porto como o aeroporto do de Acaba tiveram que ser esvaziados. As autoridades da Jordânia negaram esse movimento, mas os americanos confirmaram e agora a pouquinho as autoridades de Israel também confirmaram o lançamento de ataques contra a cidade de Acaba.

confirmaram que alguns dos mísseis foram interceptados pelos jordanianos e que talvez parte dos seus eh destroços tenham caído em território israelense. Isso pode aumentar ainda mais atenção, porque a gente precisa lembrar que esse conflito começou com Israel, Estados Unidos de um lado, Irã do outro. Nas últimas semanas, Israel não tem se envolvido nos ataques por pressão dos americanos, mas ataques perto do seu território podem inclusive mudar essa dinâmica. Então, Carol, infelizmente o que a gente tem neste momento é uma perspectiva muito ruim, uma perspectiva de que os ataques devem aumentar, a retórica dos dois lados tá piorando também. Hoje militares iranianos voltaram a dizer que vão destruir a infraestrutura civil de países aliados dos Estados Unidos na região do Oriente Médio, se os americanos continuarem atacando, por exemplo, pontes e usinas de dessalinização de água no Irã. O que

a gente tem visto é um aumento desses ataques e uma retórica que vai alimentando eh esse ciclo, essa espiral aí de uma violência cada vez maior. E o estreito de Ormous tá praticamente fechado. Pouquíssimos navios passando por ali, o que vai também manter o impacto, infelizmente, na economia. um impacto negativo com os preços do petróleo, os preços da energia subindo por conta da falta justamente de uma perspectiva otimista de resolução desse conflito. Carol, >> já são noites seguidas de ofensivas que estamos acompanhando com Américo Martins, aumentando ainda mais a tensão na região. Claro que seguimos trazendo

as atualizações com o Américo Martins, que volta ainda hoje para conversarmos mais. Até já, Américo. Falamos agora sobre outro conflito, esse no Leste Europeu. A Rússia lançou um dos maiores ataques contra a Ucrânia desde o início da guerra. Segundo autoridades ucranianas, 40 mísseis e mais de 120 drones foram usados na ofensiva. O

principal alvo do bombardeio foi Kiev, capital ucraniana. Prédios residenciais, armazéns e um supermercado foram atingidos. Autoridades relataram a morte de 16 civis. 77 pessoas ficaram feridas em 24 horas. Os ataques russos acontecem após a ofensiva ucraniana no sábado, que atingiu dois armazéns, um deles perto de Moscou. Pelo menos oito pessoas

morreram. Os dois países negam ter como alvo infraestrutura civil. Aqui no Brasil, a partir de amanhã, a Polícia Federal faz um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência deste ano. A estrutura terá o apoio de mais de 450 servidores e deve custar cerca de R5 milhões deais aos cofres públicos. É o Pedro Moreira quem vai detalhar pra gente esses números e como vai funcionar esse esquema. Pedro, bom dia.

>> Oi, Carol, bom dia para você. É ótimo domingo para quem tá com a gente. Olha, a PF disse que desde o ano passado para cá capacitou cerca de 600 servidores para atuar na segurança dos candidatos à presidência da República. Essa é uma prerrogativa legal. A legislação brasileira prevê que a Polícia Federal fique responsável pela segurança dos candidatos à presidência. desse total

que foi eh capacitado, a APF calcula que em torno de 460 sejam efetivamente convocados para atuar. são todos da Polícia Federal, são delegados, escrivães e também agentes especializados na segurança de autoridades. E esses R 95 milhões deais que vão ser gastos, é o cálculo inicial da Polícia Federal, vão ser gastos com a mobilização desses agentes, mas também com a aquisição de serviços e de equipamentos, como veículos blindados, coletes de segurança balístico de alto desempenho, sistemas antidrone, até kits antibomba. A Polícia Federal, ela classifica os candidatos e níveis de risco. São quatro níveis, quatro níveis de ameaça. Alto, ou melhor dizendo,

vamos começar de baixo para cima, baixo, moderado, alto e muito alto. Mas a PF garante que o tratamento será igualitário para todos os candidatos. Os trabalhos vão ser coordenados por uma sala nacional de comando em controle aqui em Brasília e passam então a a estar disponibilizados amanhã, segunda-feira. mas dependem da confirmação dos nomes em convenções dos partidos só depois que os candidatos forem oficialmente indicados pelas legendas e que eles podem solicitar esse serviço paraa Polícia Federal. A Polícia Federal também diz que vai trabalhar integral com integração com as forças de segurança locais também, tudo com vistas a proteger esses candidatos. Bom, quem

que pode usar, né, Carol? Então, são esses candidatos que precisam ser homologados pelos partidos. A CNN consultou os partidos para saber se eles vão fazer uso desses serviços. Entre os candidatos que aparecem nas pesquisas de intenção de voto, os que confirmaram pra gente que vão solicitar esse serviço por enquanto são Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, disse à CNN que, por preferência pessoal, vai continuar usando a equipe que já o atende atualmente, que é uma equipe de policiais legislativos, uma equipe do próprio Congresso Nacional. E

no caso do presidente Lula, essa segurança vai ser feita em conjunto entre o gabinete de segurança institucional, que é ligado a presidência da República, a Polícia Federal. Carol, >> obrigada, Pedro, com informações pra gente lá de Brasília. Vamos falar mais sobre esse assunto aqui com o T Curi, nosso analista, que também tá chegando na nossa programação. Tudo bom, Té? Bom dia.

>> Tudo bem, Carol? Bom dia para você. É ótimo domingo para quem tá com a gente. >> É, o Pedro detalhando pra gente algo que é de pra né, quando a gente fala aí de campanhas presidenciais, de campanhas eleitorais. E nessa semana também vamos conhecer quem são de fato os candidatos.

Sempre colocamos aqui o termo pré-candidato porque falta a oficialização dessas candidaturas. Amanhã começam as convenções partidárias, como manda o calendário eleitoral, Té? E aí a gente abandona o pré-candidato e assume já que eles são candidatos à presidência da República, candidatos aos governos dos estados, candidatos a cargo de deputado federal e de senador da República. Essas convenções começam já a partir de amanhã. as principais eh dos nomes eh conhecidos nacionalmente, Flávio Bolsonaro, por exemplo, já a partir do sábado que vem, na sequência, tem Romeu Zema, tem também o Ronaldo Caiado, presidente Lula, lança a candidatura dele à presidência da República, a reeleição dele no dia 2 de agosto, porque é um é um período que engloba um um período de 10 dias, então começa no próximo sábado, muito provavelmente a primeira eh o primeiro lançamento dos presidenciáveis, porque a partir de amanhã também já começa dos candidatos aos governos estaduais.

E esse período vai até o comecinho do mês de agosto, até porque no dia 15 de agosto já é dada a largada pra propaganda eleitoral na cadeia nacional de rádio de televisão. E aí eles já conseguem eh viajar pelo Brasil, já conseguem montar os palanques, já conseguem fazer essas viagens focando nos principais estados. Entre esses estados, Minas Gerais, um dos estados prioritários para esses pré-candidatos à presidência da República. É o segundo maior colégio eleitoral do Brasil depois do estado de São Paulo. Minas Gerais, sempre naquele clichê, eh, quando se quando se fala e se trata de análise política e eleitoral, é o Estado que é considerado crucial por uma vitória de um presidente da República, porque todos os presidentes que venceram as eleições necessariamente venceram no estado de Minas Gerais desde a redemocratização.

Daí essa necessidade e o foco em especial dessas duas pré-campanhas do presidente Lula e do senador Flávio Bolsonaro, de focar lá em Minas Gerais. Então, alguns dos destaques que teremos ao longo dessa semana, então a Polícia Federal começando esse serviço de proteção aos presidenciáveis, assim como a definição de quem de fato vai ser candidato nessa disputa pelo Palácio do Planalto. Daqui a pouquinho Té Curi volta para conversar mais com a gente. Até já, Té. >> Valeu, Carol. Até.

>> Vamos falar de economia agora. O Brasil enfrenta um cenário de fadiga fiscal. é quando o país perde a capacidade de estabilizar o crescimento da dívida com a geração de caixa positivo. A conclusão é de um estudo da consultoria de orçamento da Câmara dos Deputados. Esse levantamento aponta que a dívida pública federal deve ultrapassar 100% do produto interno bruto entre 2032 e 2035.

O aumento da carga tributária está chegando a um limite, enquanto o gasto público tende a ficar pressionado. Em maio, a dívida bruta do governo geral, que inclui governos federal, estaduais e municipais, além do INSS, atingiu 81,4% do PIB, ou seja, mais de R$ 10 trilhões deais. Para o autor do levantamento, o Brasil precisa fazer um ajuste fiscal equivalente a R30 bilhões de reais anuais para estabilizar a dívida e apresentar novas soluções estruturais para o quadro fiscal no orçamento de 2028. E os Correios tentam garantir um aporte de pelo menos R 6 bilhões deais do governo no orçamento do ano que vem. É uma apuração da Larissa Rodrigues que a gente detalha agora. O projeto de lei

orçamentária de 2027 precisa ser enviado ao Congresso até o dia 31 de agosto. O aporte está previsto no contrato assinado entre os Correios e um consórcio de bancos no fim do ano passado para estatal conseguir um empréstimo de R bilhões deais. O acordo prevê que o aporte seja feito entre 2026 e 2027. Caso contrário, a União terá que quitar o pagamento integral do crédito contratado de uma única vez, mas a provisão nos Correios pode pressionar as despesas do próximo governo para outras áreas. Vale destacar que mesmo após captar esses 12 bilhões, os Correios ainda negociam empréstimo adicional com bancos como parte daquele plano de reestruturação.

E falamos também sobre a Vale, a cúpula do Congresso, a Vale, que está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a empresa e já estuda a retaliar o Planalto com a abertura de uma CPI. É uma apuração do nosso analista Caio Junqueira. Parlamentários ouvidos pelo Caio apontam que o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, é o principal operador desse suposto plano. Segundo relatos, ele telefonou pessoalmente a integrantes do conselho para pedir votos ao candidato apoiado pelo governo na eleição para a presidência do Conselho de Administração da Companhia. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, essa operação começou em junho. Na ocasião, a Prebi, Fundo de

Pensão dos Funcionários do Banco do Brasil, articulou a destituição do presidente do Conselho da Vale, Daniel Steeler. Ele era considerado alinhado à oposição e foi indicado ao colegiado durante o governo Bolsonaro. Procurado pela CNN, Silveira negou as alegações. A CNN procurou também o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Daviel Columbre e o presidente da Câmara, Hugo Morta, e aguarda um posicionamento. A Vale disse que não vai se pronunciar sobre o assunto.

Essas tentativas de interferência na Vale também acenderam um alerta no mercado sobre a relação entre o Planalto e a companhia. É assunto para a âncora e analista de economia Thaísa Arédia. é alvo de uma tentativa, de tentativas, né, de algum exercício de poder do presidente Lula desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Nos dois primeiros mandatos de Lula, ele exercia mais poder sobre a Vale, um poder que foi diminuindo ao longo dos anos, porque a Vale foi se expandindo, ela tem mais de 90% do seu capital na mão de investidores privados. assim que foi eleito agora pro seu terceiro mandato, Lula quis arrumar um emprego pro seu ex-ministro eh Guido Mantega, que foi ministro da fazenda da ex-presidente Dilma Rochef. Guido Mântega, que nunca

dirigiu uma empresa, muito menos uma mineradora, ainda menos uma empresa do tamanho da Vale, que é a maior mineradora de minério de ferro do mundo. Guido Mantega, eh, essa operação acabou não dando certo. O Lula insistiu, queria que ele fosse presidente do conselho, senão presidente da empresa, presidente do conselho de administração, mas não deu certo. Um ano depois, em 2025, o governo insistiu, queria que a Vale comprasse uma empresa eh uma empresa estrangeira que opera eh na no norte, no Nordeste brasileiro, mas não era um negócio rentável e houve muita resistência para isso. Então agora vem a terceira tentativa do governo Lula de exercer poder sobre a Vale privatizada em 1997.

Mas a gente sabe que o presidente Lula não convive bem com privatizações e muito menos com privatizações que deram certo. Vamos falar sobre carbão mineral, símbolo da revolução industrial e que tenta encontrar um papel na nova matriz energética. Em Santa Catarina, a aposta não é substituir uma fonte por outra, mas promover uma evolução energética em que o carvão convive com novas tecnologias e diferentes matrizes. O repórter Robson Rodrigues mostra como o complexo Jorge Lacerda quer transformar uma terma elétrica num polo energético industrial. É o que a gente confere na reportagem.

O futuro da transição energética nem sempre passa pela substituição de uma fonte por outra. Em Santa Catarina, o desafio é mais complexo. Como transformar uma região que cresceu em torno do carvão sem deixar para trás milhares de empregos e uma cadeia industrial inteira. [música] É nesse contexto que o complexo termoelétrico de Jorge Lacerda tenta se reinventar. Em vez de planejar o encerramento das atividades, o plano é usar a próxima década para transformar uma usina em um polo de novas indústrias e fontes de energia.

Depois de anos de incerteza, o complexo teve o contrato renovado até 2040. A recontratação do empreendimento deu fôlego e tempo para essa transformação. Para os defensores do projeto, Jorge Lacela se transformou em um dos principais testes da chamada transição energética justa no Brasil. E a sobrevivência do empreendimento também [música] abre espaço para projetos que vão muito além da geração de energia elétrica. Aqui em Capiva de Baixo, em Santa Catarina, o complexo termoelétrico de Jorge Lacerda sempre teve uma função muito clara, gerar energia. Mas o que

está sendo desenhado aqui muda completamente essa lógica. A proposta é transformar o potencial do chamado pré-sal do carvão em uma operação muito mais moderna e versátil. Em vez de depender de uma única sua fonte, o complexo passa a integrar diferentes caminhos do uso do carvão como base para novos produtos, a transição para o gás natural, além de estudos com tecnologias emergentes, como os pequenos reatores nucleares. Na prática, isso representa uma mudança de papel de uma usina tradicional para um polo energético industrial mais diversificado, com múltiplas possibilidades de produção. O desafio agora é tirar o projeto do papel e ver se essa transformação consegue acompanhar as mudanças do setor elétrico brasileiro. A ideia é aproveitar uma

infraestrutura que já existe. Linhas de transmissão, área industrial, logística e mão de obra especializada poderiam servir como base para novos empreendimentos, entre eles térmicas a gás natural, pequenos reatores nucleares, os chamados SMRs, e também projetos para dar mais valor a resíduos da operação. Se você pegar hoje o complexo termo atlético Jorge Lacerda, a gente faz uma analogia do que ele é hoje, eh, como o que era o celular, né, na década de de 90, no final da década de 80, ele servia apenas para fazer ligação. Hoje a gente tem aqui eh um mino e computador que ele até liga. E é o que a gente quer fazer no complexo termoelétrico do Jorge Lacerda. a gente quer transformá-lo de

um complexo termo elétrico para um complexo término industrial, onde você vai ter várias matrizes energéticas, né, de geração de energia, porque aqui a gente tem ah a o projeto do de gerérmica gás, o projeto de gerérmica dos SMRs nuclear. Fora isso, tem a questão de gerar valor agregado à cinzas, que hoje elas são são aproveitada 100% pelas indústrias cimenteiras, mas a nossa intenção é gerar valor agregado, né? eh eh produzindo cimento aqui internamente, o cimento posolânico. E isso então dá uma resistência muito maior pro concreto para você poder fazer estruturas gigantes, né, nessa questão do que a gente tá vendo aí de prédios de 80, 90, 100 andares. Ou seja, é quando a gente a gente quer chegar em 2040 e não fechar, na verdade a gente quer chegar em 2040 evoluído para que a gente tenha então aqui um um sistema onde a gente possa manter os empregos, possa manter a renda, pode possa manter eh a riqueza da região.

>> A transformação proposta não envolve empreendimento qualquer. O complexo Jorge Lacerda é um dos maiores do país e tem um papel estratégico no abastecimento de energia elétrica. O desafio é particularmente sensível para Santa Catarina. Mesmo representando apenas 1,3% da geração de energia elétrica, o carvão mineral segue sustentando empregos, empresas e uma cadeia produtiva que movimenta bilhões de reais na região. >> A gente tá hoje no complexo termoelétrico Jorge Lacerda. é uma usina

com capacidade instalada de 740 MW. 740 MW dá para atender mais ou menos 20% da demanda de energia do estado de Santa Catarina. A gente emprega direta e indiretamente 21.000 pessoas. A gente movimenta R 6 bilhões de reais por ano na economia do estado.

>> O desafio agora é fazer com que um complexo chegue a 2040 combinando diferentes [música] fontes de energia e novos negócios em um mesmo endereço. Uma aposta que pode ajudar a definir como será a transição energética em uma das regiões mais ligadas à história do carvão no Brasil. [música]

Vamos agora para um rápido intervalo. Na volta a gente fala de Copa do Mundo. A final é hoje, a final da Copa do Mundo, do Mundial de 2026. Teremos em campo Espanha e Argentina. E claro que a gente vai te contar sobre todos os preparativos, escalação das equipes. Que

que a gente pode esperar, hein, dessa final da Copa do Mundo de 2026? A gente te conta em instantes. Não sai daí.

9:56. Estamos de volta aqui na CNN [música] com informações de São Paulo. Os pórticos de pedágio Free Flow da rodovia dos Imigrantes em São Bernardo do Campo vão mudar de lugar. É sobre isso que a gente conversa com o nosso repórter Vinícius Murad. Vini, a gente tá falando aí de uma mudança que aconteceu depois da pressão de moradores da região. O que

alegam os moradores e agora onde ficarão esses pórticos, hein? Bom dia. >> Ótimo dia, Carol, a você e a todos. Pois é, uma mudança que vem há poucos dias do início dessa nova forma de cobrança de pedágios na rodovia dos Imigrantes que conecta a região metropolitana de São Paulo à Baixada Santista. E trata-se, a gente sabe, de um dos pedágios mais caros da nossa região. Atualmente estava

no valor de R$ 40,60 centavos, porém cobrado apenas no sentido que se chama de descida, no sentido Santos. E agora haverá duas cobranças, dois pontos de cobrança, um no sentido de subida, outro no sentido de descida, R$ 20,30. Foi exatamente a pressão dos moradores de São Bernardo do Campo, cidade aqui do ABC Paulista, região metropolitana de São Paulo, que motivou essa mudança. Primeiro porque o valor é elevado. Segundo, porque o ponto exato em que o freeow estava sendo instalado impactaria a vida cotidiana de dezenas de milhares de moradores de São Bernardo do Campo, que fazem deslocamentos curtos por aquela região, acabam se utilizando dessa rodovia, por exemplo, para e eh acessar o trecho de serra, onde se encontram alguns bairros rurais de São Bernardo do Campo. E ele estava

instalado, está ainda instalado, enquanto essa mudança acontece, no qum 29 da rodovia dos Imigrantes. Enquanto essa alteração é implementada, esses moradores, através de um cadastro estão isentos de qualquer cobrança. O prefeito de São Bernardo do Campo, inclusive Marcelo Lima, comemorou essa notícia nas redes sociais e explicou que a cobrança afetaria muito a vida de quem sai da rodovia dos imigrantes pra estrada do Capivari, que justamente conecta esses bairros rurais da cidade de São Bernardo. Essa novidade vai atender a demanda dos moradores que temiam cobranças para sair dos chamados bairros pós-balsa, então afetando a vida desses moradores. A novidade do FreeFlow naquela região, na verdade não é tão nova assim. já havia sido anunciado há

diversos meses e a data marcada para o início da vigência desse novo modelo de cobrança continua a mesma dia 1eo de agosto. O que muda é que a partir de agora isso vai para um novo ponto e eh a ser instalada a cobrança freeow e é sempre muito importante. Aqueles condutores que não possuem as chamadas tags automáticas de passar direto no pedágio sem ter que parar para fazer o pagamento, precisam se cadastrar no site da administradora da rodovia ou então fazer o pagamento de forma manual também através de um site. alguns guerre codes espalhados ali pela região mais próxima das praças de pedágio, que não são mais praças de pedágio, agora são os chamados pórticos freeow, que estão cada vez mais tomando espaço, não só aqui no estado de São Paulo, como também no estado do Rio de Janeiro. Quem oficializou exatamente essa mudança foi a Secretaria de Parcerias em Investimentos do Governo do Estado de São Paulo, que por ser uma rodovia concedida à iniciativa privada, é quem é responsável indiretamente por essa gestão, assim como a Artesp, agência de transportes do estado de São Paulo. A decisão saiu nesta semana, veio

depois da pressão de alguns moradores. E aí, Carol Nogueira, você que vai muito para essa região, para as praias luxuosas de Santos e Guarujá, agora é bom ficar ligada nessa mudança, Carol. >> Bom, tanto que nem tag eu tenho, viu? O Vinícius Murade, trazendo pra gente aqui as informações de São Paulo pra gente. Importante para quem pega a estrada com frequência, fica aí a informação do Vinícius. Obrigada, Vin daqui a

pouquinho a gente conversa mais. Agora vamos lá pro Rio Grande do Sul, que continua em alerta para temporais. Pelo menos 21 cidades foram afetadas pela chuva forte, pela ventania. 125 municípios tem registro de falta de luz. Gabriela Garcia, é o dado que você traz então pra gente tamanha a situação que o estado vive por conta dessas chuvas intensas. Qual que é o cenário no Rio

Grande do Sul? Gabriela Garcia tá em Porto Alegre, também na capital gaúcha. O que que a gente tem de previsão para hoje e para os próximos dias?

Oi, Carol. Bom dia para você. Bom dia a todos. Olha, aqui em Porto Alegre, nesse momento, tá nublado, tem o ventinho de chuva também, tá bem abafado, faz 24º agora. Desde ontem, né, a gente esperava uma chuva mais forte. Ainda não choveu

por aqui, mas principalmente a partir desta segunda-feira, a chuva deve ganhar força aqui na região metropolitana de Porto Alegre. Mas em outras áreas do estado, como você pontuou, a gente já vem registrando estragos desde a última quinta-feira. São estragos pontuais. Eh, pelo menos 21 municípios reportaram problemas como destelhamentos, alaramentos, queda de árvores, de postes e também falta de energia elétrica. A Defesa Civil do Rio Grande do Sul também disse que neste momento 10 pessoas estão desalojadas no estado. Eles estão na

cidade de Serro Branco, Alegrete e São Borja. Para vocês terem uma ideia também, né, sobre a intensidade dos temporais, em Quaraí choveu 60 mm em apenas 12 horas. É um volume bastante expressivo. Em Santa Maria, as rajadas de vento chegaram aos 90 km/h. Inclusive, em Santa Maria, a Defesa Civil montou um gabinete regional de crise com estoque eh com estoque de ajuda humanitária, incluindo telhas, cestas básicas, kits de higiene e água potável. Nesse domingo, de acordo com a

climatempo, as áreas mais afetadas do Rio Grande do Sul pelos temporais devem ser o Oeste, Missões, Campanha e Centro do Estado, que são já regiões que vem sendo as mais atingidas nos últimos dias. Então, estão em alerta, por exemplo, municípios como Uruguaiana, Alegrete, Santana do Livramento, Bagé, São Borr, Santiago e Santa Maria. Inclusive tem um alerta válido do Instituto Nacional de Meteorologia até o fim da noite de amanhã, segunda-feira, para perigo de tempestades. Isso inclui acumulados de chuva por de até 100 mm por dia, além de risco de corte de energia elétrica, estragos em plantações, queda de árvores e alaramentos. E ao longo da semana, portanto, a chuva continua por aqui.

Estão com chance inclusive de granizo, ventos que podem chegar a 100 km/h em diversas regiões. Amanhã, então, as áreas com maior risco são o centro do estado, missões, vales, aqui a região metropolitana de Porto Alegre e Serra. Só uma coisa importante, Carol, para finalizar aqui, a Defesa Civil orienta que as pessoas que queiram receber alertas por esse SMS no celular podem se cadastrar no número 4199. Esse é o número da Defesa Civil para fazer o cadastro e receber alertas pelo celular por SMS número 40199. A gente segue acompanhando. Qualquer

atualização sobre os temporais aqui no Rio Grande do Sul nós trazemos. Carol, volto contigo. >> Importantíssima essa informação também que a Gabi traz pra gente, esse contato direto da população com a Defesa Civil que traz alertas, traz orientações aos moradores dessas áreas mais afetadas pela chuva intensa, pela ventania. Obrigada, Gabi. Daqui a pouquinho a gente conversa mais é sobre o que está acontecendo no Rio Grande do Sul e também em outros estados do Brasil. A

gente conversa agora com Alexandre Nascimento da Notos Meteorologia, nosso parceiro aqui de CNN, sempre explicando o que está acontecendo no tempo. Tudo bom, Alexandrinho, bom dia para você. >> Bom dia, Carol. Muito bom dia a todos. >> É, vamos falar aí do do clima, o que que tá acontecendo lá no Rio Grande do Sul.

Eu vou destacar um ponto, Alexandre, já que a Gabi reforça quando conversava com a gente, que é o calor intenso que tá lá no Rio Grande do Sul, em pleno inverno. O quanto que isso favorece a ocorrência desses temporais e para além desse fator, quais são os outros que contribuem para esse tempo tão fechado, tão severo no estado? >> Olha, Carol, é um combo de coisas acontecendo ao mesmo tempo, né? Então, o que que nós temos? Nós temos um sistema de alta pressão sobre grande parte do Brasil. Esse sistema funciona como se

fosse uma barreira, um bloqueio atmosférico que faz com que as frentes frias elas não consigam se deslocar. Quem está à frente da frente fria, perdão, [limpando a garganta] termina tendo essas temperaturas mais altas do que o normal paraa época do ano, né? Destaque para 35º, por exemplo, em diversas cidades do Centro-Oeste do Brasil. Eh, você destacou aí os estados do Sul, né, a temperatura chegando próximo de 30º, o que deve ser aí por baixo, né, 10º acima do normal. Isso sem fazer muita conta, né, só ponto de vista médio aí para as regiões. E aí essa essa

região de fronteira, né, termina sendo uma região que além da estabilidade da frente fria, recebe, né, a instabilidade que tecnicamente a gente chama de termodinâmica, né? Então isso termina se somando e formando esses volumes de chuva muito significativo. Então, só pra gente ter uma ideia, eh na região de Santa Vitória do Palmar, que fica bem no no extremo sul do estado do Rio Grande do Sul, choveu nas últimas 24 horas 115 mm, né? Então toda essa chuva foi formada exatamente por esse combo que termina sendo, né, o bloqueio favorecendo um pouco à frente o calor, >> o choque de calor com o frio forma nuvens ainda mais carregadas que são abastecidas, né, pelo ar quente, úmido que vem da Amazônia. Então, né, prato cheio para formação de estabilidade.

>> Então, vamos lá, Alexandre, até quando vai essa chuva, para quem tá nos acompanhando, principalmente lá no Rio Grande do Sul, o quanto que essa chuva tende a se espalhar pela região sul? e também para outras regiões ou a gente tá naquela condição de bloqueio atmosférico? >> Olha, o bloqueio ele existe, né? Faz dias que ele já tá predominante, mas até terça-feira ele fica por lá, depois ele perde intensidade e aí a frente fria anda, né? Hoje ela começa a se deslocar pelo estado do Rio Grande do Sul, né?

Até então a chuva chegou só até ali a região de Santa Maria, que fica bem no centro do estado, né? As áreas que mais sofreram foram as regiões de fronteira com Uruguai. A expectativa de que a chuva chegue à região de Porto Alegre, ao norte do estado ainda hoje, né, possivelmente fim de tarde e noite. Na terça-feira essa as instabilidades se deslocam por Santa Catarina e também pelo Paraná. E na quarta-feira chega a São Paulo e também a Mato Grosso do Sul, tá? Mas a gente já tem aí eh nesse

trajeto, né, volumes de chuva bastante significativos. Essa região fronteiria que eu expliquei agora h pouco, além da chuva, ela promove também a formação de tempestade de vento. Então a gente tem [limpando a garganta] a medida que a gente vai que a frente que já vai se deslocando, promovendo tanto a chuva forte quanto a ventania. É isso. A gente tá falando de rajadas de vento que com facilidade superam 70 km/h e algumas áreas podem chegar a 100 km/h. Então,

pelos modelos que você tem aí, Alexandre, tem risco de chuva nessa semana em São Paulo? Porque hoje o que temos na capital paulista, imagens ao vivo nesse momento, eh, da cidade, um sol brilhando com tudo aqui em São Paulo e durante a tarde, ontem também sentimos aquela sensação de calor e pelo que vemos aí na imagem, aparentemente também hoje vai se repetir um céu azul sem nuvens, sol brilhando com tudo. É veranico que a gente tá vivendo, Alexandre. Exatamente. É, é o mesmo motivo, né, da chuva do sul é esse sol que a gente tá vendo em São Paulo, né, eh, no Paraná, hoje ainda eh no no nas demais áreas do Sudeste, no Centro-Oeste, que é o tampão, né, o bloqueio está sentado em cima da gente. E aí o resultado é isso.

Eh, durante a madrugada faz um pouquinho de frio, durante a tarde faz calor pra época do ano e a umidade ela baixa bastante durante a tarde. Então, né, só pra gente ter uma ideia, ontem chegou aí a perto de 30% que coloca a região em estado de de atenção. Eh, e a expectativa é de que isso permaneça pelo menos até quarta-feira desse jeito. E aí a semana que começa quente e seca deve terminar fria e com chuva. >> A gente vai passando aqui pelo Brasil com você, Alexandre, você falava de baixa umidade. Aí inevitavelmente vamos

à Brasília, né? Porque esse tempo seco acaba castigando bastante a população por lá. A gente vai ter as imagens ao vivo já em instantes para mostrar como é que tá o domingo na capital federal. Também um céu azul só brilhando com tudo. Eh, a situação que temos lá em Brasília, já no Nordeste, a gente vem destacando nos últimos dias, Alexandre, a chuva intensa. Vamos até ver quais são

as condições lá. Acho que Recife é a imagem que temos agora, exatamente, capital pernambucana. para ilustrarmos também aqui esse ponto, porque a costa leste nordestina vem enfrentando temporais nos últimos dias. O que que explica a ocorrência também desses temporais por lá? Hoje não, hoje o tempo tá firme nesse comecinho de domingo lá em Recife. Chuva agora vai dar uma

trégua. O que que a gente traz aí de perspectivas também pra região Nordeste? >> Olha, ainda há risco de chuva, mas com menos intensidade, tá? a gente teve um deslocamento de um sistema que é bastante comum nessa época do ano, que são as ondas de leste, que aí quando ela chega, ela provoca muita chuva, né? E isso eh apesar de comum, sempre termina provocando transtornos, né? E além da

chuva veio a ventania, mar agitado e etc. [limpando a garganta] Bom, ah, você comentava a em Brasília, Brasília a umidade ontem chegou a abaixo de 25%, né? chegou a 22%, por exemplo, na região de Gama, né, que fica ali na cidade satélite, né, da da região de Brasília. E isso permanece praticamente a semana inteira desta forma, né? Então, a região segue em atenção por conta disso. Isso vale para praticamente todo

o interior do Brasil. Teve um lugar que que a umidade chegou abaixo de 20%, que é exatamente ali no Mato Grosso na divisa com Goiás e e Tocantins, né, que é a região do Vale do Araguaia. A umidade lá chegou a 18% e isso permanece durante essa semana. Então o Carol é aquela combinação eh proporcionada inclusive pelo fenômeno Elninho. As chuvas mais fortes se concentram no sul, para cima fica o calor, fica baixa umidade, né? Isso permanece pelo menos

aí até quarta-feira em praticamente, né, e grande parte do Brasil. Podemos dizer que as condições climáticas atuais já trazem aí as características do fenômeno Elninho. E se é prematuro dizer que o Rio Grande do Sul pode enfrentar um cenário dramático esse ano por causa do fenômeno. E aí eu faço essa pergunta porque em 2024, naquelas enchentes históricas por lá, naquela tragédia que o Rio Grande do Sul viveu, estávamos sobre a influência do Elninho. >> Olha, sim, Carol. E eu não colocaria só

o Rio Grande do Sul no risco, não, tá? Acho que os demais estados do Sul e até mesmo eventualmente São Paulo e Mato Grosso do Sul fica aí nesse estado, né? A gente tá em constante atenção e, né, em algum em qualquer momento pode virar o estado de alerta ou de emergência. Então a gente já tem sim, é uma característica típica, a chuva concentrada, né, travada ali, bloqueada sobre o sul do Brasil. Eh, não sei se todo mundo tá acompanhando, mas no Chile, né, a situação foi ainda mais precária, né, a mesma coisa, né, o bloqueio que tá funcionando pro Rio Grande do Sul, ele também tá funcionando ali pro Chile e para lá tá sendo pior porque, né, o a intensidade tá maior tanto, né, da da chuva como nevasca, vento, maritado, etc. Então toda essa

condição sim é por conta do Elnim, inclusive essa, né, esse calor e tempo seco mais para cima também é efeito dele, tá? Então vamos ficar sempre aqui em olhando pr pra tela, bastante atentos aí às semanas que podem ter aí riscos mais severos, tal qual o ocorrido em 2024, mas, né, de forma objetiva, sim, tem risco tal qual aconteceu naquela época. Pensa na região sul, a seca, na região norte do Brasil, também a estia agem que preocupa tanto a região amazônica. Alexandria, obrigada por essa conversa, por essa parceria e claro que a gente vai conversando aí para entender as questões climáticas no Brasil e no mundo também. Um ótimo dia >> para você também, Carol. Até a próxima.

>> Alexandre da Notos Meteorologia. Vamos seguir falando de tempo. Agora no mundo, temos registros que chegam da Índia por lá, chuvas fortes que inundaram várias regiões. Eh, temos inclusive a região da Cachemira, administrada pela Índia, como uma das regiões afetadas por essas tempestades. 10 pessoas morreram. Com

tanta chuva, os rios transbordaram, casas ficaram destruídas, veículos foram arrastados pela enchurrada. Moradores tiveram que abandonar suas casas. Autoridades ainda contabilizam o número de desaparecidos. O Serviço Meteorológico da Índia alertou para mais tempestades. Cientistas afirmam que as mudanças climáticas tornaram as inundações e deslizamentos de terra mais intensos e frequentes na região. E nos Estados

Unidos, uma forte tempestade causou alagamentos e inundações em Nova York e Nova Jersey. As regiões de Manhattan, Brooklyn e Queens foram as mais atingidas. Autoridades orientaram moradores de apartamentos em subsolos a se abrigarem em andares mais altos. As fortes chuvas provocaram atrasos e cancelamentos de voos em três aeroportos internacionais. A tempestade ajudou a dissipar a densa fumaça dos incêndios florestais no Canadá, que cobria os Estados Unidos. As

chuvas intensas atingiram justamente a região que recebe hoje a final da Copa do Mundo. Mas serviços meteorológicos informaram que o tempo deve melhorar. Já no Canadá, os grandes incêndios florestais se espalham. Autoridades resgataram moradores de uma comunidade remota de 600 pessoas que estava ameaçada pelo fogo. O Ministério de Recursos Naturais informou que há 69 novos focos de incêndios. Ao todo, o

país enfrenta um total de 955. A área total destruída já chega a 28.000 km. Bem, agora são 10:16. Vamos falar sobre Copa do Mundo.

Destacávamos as condições climáticas lá nos Estados Unidos. Afinal, hoje o país vai receber a grande final da Copa de 2026. Teremos em campo lá em Nova Jersey, Espanha e Argentina se enfrentando às 4 horas da tarde, horário de Brasília. Bruno Rodrigues já está por lá e vai trazer pra gente todos os detalhes da decisão do Mundial. Mesmo com a previsão de melhora, as chuvas acabaram impactando na preparação de Argentina e de Espanha para a final.

As fortes chuvas e a tempestade de raios forçaram a Espanha a cancelar o treinamento final que faria no CT de Melanie Lane em Nova Jersey. Por conta do protocolo de segurança dos Estados Unidos, os espanhóis não puderam ir ao campo externo e fizeram apenas sessões de academia e preparação em espaço coberto. A expectativa é que o técnico Luiz Dela Fuente repita a formação usada na vitória sobre a França na semifinal. Assim, a Espanha entraria na final com o N Simon, Pedro Porro, Cubarci, Laporte e Cucureia, Rodre, Fabian Ruiz e Danio, Lamini Amalu, Alex Baena e Oarzab. num evento pré-final que aconteceu aqui em Nova York e reuniu grandes estrelas do esporte como Tom Bra, Novak Dokovic e também o jogador de basquete Kevin Duran, jogadores das equipes finalistas estiveram presentes. Do lado espanhol, o

mei-campista Rodre falou sobre o processo e elogiou a formação, o desenvolvimento dessa equipe até chegar aqui à Copa do Mundo de 2026.

Hemos visto un equipo madurar a lo largo os creo que lo dije en su equipo y esta genera ha que camino hacia lo grande que consir un futbolista que es levantar la copa del mundo tenía que ser precisamente que demostrar al principio en pequeña escala con una Nations League ser capaces de que podamos ganar luego continuar con Eurocopa con la dificultad que [ __ ] y estar en la final de una copa del mundo. del proceso que peramos ahí ambazo mucho más allá y bueno, el domingo ante nosotros inolvidable en Espanha foi atrapalhada pelas chuvas, a Argentina conseguiu fazer o seu treinamento sem nenhum tipo de limitação. Isso porque o treino dos argentinos, atuais campeões do mundo, aconteceu depois da Espanha, quando já não havia mais os riscos de raios. A Al Celeste usou as instalações do CT de Columbia Park, que foi a base da seleção brasileira durante a Copa. Segundo a imprensa argentina, o técnico Lionel Scaloni tem dúvidas para a escalação da final. Uma delas é na lateral direita,

com Montiel tendo boas chances de começar no lugar de Molina. Outra questão é a manutenção ou não de Juliano Simeone entre os titulares com Rodrigo Depou podendo retornar ao time, reforçando o meio de campo ou a opção até por Thiago Almada que iniciou a Copa como titular. E o técnico Lionel Scaloni não deu pistas sobre a escalação da equipe, mas elogiou a torcida argentina e disse que os torcedores presentes aqui e também aqueles no país servem de combustível para a seleção.

[limpando a garganta] posible que no te toque coraz al final siempreo creo que lo dijeamos por ellos nosotros la selección argentina su gente su pa su familia por esa gente está esperando ver a la selección hemos recuperado algo creo es valioso la gente se pareante la televisión con la camiseta de Argentina un abrazo, un hincha con uno de central, uno de boca con uno de river es valor grande que podemos creo que lo vemos lo sentimos, loentem. Bom, e você provavelmente já viu a foto de Lionel Messi dando banho, literalmente em Laminiama, quando o espanhol era apenas um bebê e o argentino era apenas um jovem antes de explodir Barcelona. E pela primeira vez na carreira, o Messi falou sobre essa foto e sobre a situação inusitada de enfrentar o Yama, que ele pegou no colo enquanto dava banho na final da Copa do Mundo.

una foto era bebé y ho enfrentando una copa del mundo. La ver lo digo es una locura per pero per es uno de los mejores del mo deseoísima suerte bien va ser bien del Barcelonao in [aplausos] intentar un paro

difícil intentar tanto como solo grandego

e o técnico da Espanha Luiz de la Fuente falou sobre as comparações que existem entre Lionel Messi, ambos revelados na base do Barcelona. Lamín Messi es algo unador irrepetible es un talento descomunal y sobre todo adem un ejemplo y quiero reiterarlo una y otra vez un ejemplo para los deportistas más jovvenes su actitud su comportamiento con la edad que tiene este mundial que está haciendo tan espectacular me parece un ejemplo insisto, pero la tiene que ser la m y creo que es de la manera que mejor podemos audarle es apoyo audle a que siga siendo

E um cenário pra gente ficar de olho é uma situação que seria inédita para Espanha nessa Copa do Mundo. Os comandados de Luiz de La Fuente ainda não saíram atrás do placar. Ao contrário da Argentina que já viveu essa situação duas vezes contra o Egito nas oitavas de final, chegou a estar 2 a 0 atrás do placar e conseguiu a virada histórica e também na semifinal contra a Inglaterra. saiu atrás com o gol do Anthony Gordon e depois conseguiu a virada com Enzo Fernandes e Lautaro Martinz. Será que os espanhóis têm capacidade de pressionar esse time argentino se estiverem atrás do placar? Um cenário que eles ainda não

encontraram nessa Copa? A Argentina vai buscar ter a bola, assim como a própria Espanha e não vai querer dar espaço. >> Bruno Rodriguez trazendo pra gente o que podemos esperar dessa final da Copa do Mundo de 2026. tema de destaque aqui também na nossa programação. Expectativa de um jogaço. Depois inclusive do que a

gente viu na disputa pelo terceiro lugar da Copa do Mundo. A Inglaterra bateu a França e garantiu essa posição aí de terceiro lugar no Mundial. A Inglaterra fez um primeiro tempo impecável, abriu 4 a 0 sobre a França. No segundo tempo, os franceses reagiram, apareceram e diminuíram a diferença. O destaque foi Mbappé marcou duas vezes e se tornou o maior artilheiro da história das copas.

Mas os ingleses voltaram a ampliar e controlaram a partida. No fim, cada seleção marcou mais uma vez final Inglaterra seis. França quatro. Com a vitória, a seleção inglesa garantiu o terceiro lugar da Copa do Mundo numa partida histórica, a disputa de terceiro lugar com mais gols da história dos mundiais. E agora a gente vai para um rápido intervalo e na volta a gente vai com informações [música] lá de Brasília. Os

decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilização das bigtecs nas redes sociais [música] começam a valer amanhã. Vamos falar sobre esse assunto já já.

10:28 estamos de volta com o destaque internacional. And Burnh deve tomar posse como primeiro ministro do Reino Unido amanhã. Ele será o sétimo primeiro ministro em 10 anos. Vamos falar com Américo Martins, nosso analista de Internacional, que tá lá em Londres para trazer pra gente então as expectativas com relação a esse novo governo. É que chega aí com esse nome que não causou surpresas, né, Américo?

>> Nenhuma surpresa, Carol. O Andy Burnan, que era o prefeito de Manchester, foi o único candidato a assumir a liderança do Partido Trabalhista. Ele tomou posse na última sexta-feira e com a renúncia do primeiro-ministro Kir Sturmar, tanto da liderança do Partido Trabalhista como também do cargo de primeiro-ministro, ele como líder do partido que tem a grande maioria no parlamento, assumirá amanhã, segunda-feira, o cargo de primeiro-ministro. Como você diz, o Andy Burnam vai ser o sétimo primeiro- ministro em apenas uma década. Isso é muito raro aqui no Reino Unido, um país que era conhecido pela sua estabilidade econômica longos períodos em que um primeiro-ministro conservador era substituído depois por primeiro-ministro trabalhista e assim a política caminhava com esses dois eh grandes partidos. O

problema é que a gente teve uma emergência de muitos partidos nos últimos anos, virou um sistema multipartidário e existe uma desconfiança muito grande contra o Partido Conservador e o Partido Trabalhista, que são os dois maiores partidos no parlamento. O Andy Burnan tem alguns desafios, Carol. Em primeiro lugar, ele diz que vai fazer um governo extremamente, detalhadamente, claramente trabalhista. Isso indica um governo de centroesquerda, muito diferente do seu antecessor, o Kir Sturmer, que apesar de ser também um primeiro ministro trabalhista, foi o primeiro ministro trabalhista mais conservador da história do Reino Unido, adotando muitas políticas parecidas com o Partido Conservador. O And Burnam promete foco em duas questões prioritárias: melhorar o desempenho da economia britânica, fazer com que a economia cresça e também que os recursos sejam redistribuídos pra população, especialmente daquelas localidades mais pobres ou mais afastadas de Londres, que é o centro político. Ele quer devolver poderes para

esses setores. Ele quer tentar resolver a questão, por exemplo, do custo de vida no Reino Unido. Ele toma posse amanhã e amanhã já deve fazer alguns anúncios importantes com relação à economia. Carol, >> cobertura completa que teremos aqui na CNN Brasil com Américo Martins lá em Londres. Américo, obrigada. Daqui a

pouquinho a gente conversa mais na programação. O tema agora é o tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros que começa a valer nessa semana. Com a nova taxa de 25%, o Brasil deve se tornar o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos. Segundo o levantamento da Global Trade Alert, a tarifa efetiva média aplicada aos produtos brasileiros vai chegar a 18,2% após a nova sobretaxa. Com isso, o Brasil vai ficar atrás apenas da China, que tem uma taxa média de 27%.

O cálculo considera que as tarifas previstas na sessão 301 serão somadas temporariamente às taxas da sessão 122, que estabeleceu uma cobrança global de 10% sobre as importações para os Estados Unidos ou as exportações para os Estados Unidos. Lembrando que o Brasil ainda pode ser alvo de mais uma tarifa de 12,5% naquela investigação sobre trabalho forçado e o setor produtivo está preocupado. Sobre isso a gente conversa com Fernanda Pressinote, nossa analista de agro. Tudo bom, Fernanda? Bom dia.

>> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. >> A gente fala do setor produtivo preocupado. Tem até uma reportagem do Gabriel Monteiro no site da CNN Brasil. Ele conversou com a indústria de madeira que diz: "Olha, não tem plano B devido a essa taxação de 25%, nós exportamos muito para os Estados Unidos, estamos aí com uma baita dificuldade pela frente."

Quais são os outros setores que também tm essas projeções pessimistas, hein, Fernanda? >> Olha, Carol, assim como a madeira, a gente tem arroz, açúcar orgânico e eh etanol. Eh, eu a gente tem uma arte aqui que mostra porque eu tô me faltando um aqui um um tabaco. Lembrei, >> mas na verdade é o seguinte, o a questão não é muito a quantidade de produtos que são vendidos pros Estados Unidos, mas eh o valor agregado que eh se paga por esses produtos. Então, a gente tem aqui de madeira essa matéria do Gabriel Monteiro fala bastante sobre isso, detalha bem que é o seguinte, no caso de eh molduras, algumas alguns tipos de madeira para construção civil, é só os Estados Unidos que compra. Então são

empresas que não tem para onde enviar esse material que hoje se produz. Então a gente tá falando de 40 a 50% das exportações desse setor. É bem pesado. No caso de açúcar orgânico também é 40 a 50%. Claro que quando a gente pega a balança comercial do açúcar como um todo, a gente tem muito mais açúcar refinado que aí é exportado para outros países. Mas o açúcar orgânico que tem

valor adicionado, é bem mais caro, praticamente os Estados Unidos domina. tabaco e arroz, embora os percentuais sejam menores, 8 a 10% e 5 a 10%. Novamente voltamos a essa questão. Os americanos pagam produtos de melhor qualidade. É onde as empresas ganham mais dinheiro, mesmo elas têm uma e eh uma margem operacional muito melhor.

>> Ou seja, setores específicos muito impactados por essa medida. Quando o governo coloca algumas das alternativas a esse tarifaço, põe, por exemplo, a diversificação de mercados. Mas como a gente vem conversando, né, Fernanda, inclusive os próprios setores apontam, não é tão simples, não é tão fácil, não só pelo produto específico que eles exportam para os Estados Unidos, mas também na construção dessa rede de exportações. >> Exatamente. Por exemplo, o arroz a gente vem ganhando o mercado nos últimos anos, o Brasil não exportava arroz, a gente vem ganhando o mercado. mercados

importantes, como o mexicano, por exemplo, tão abrindo aí pro Brasil, mas o beneficiado pronto, ensacado, que é mais caro do que mandar o arroz em casca, por exemplo, por enquanto Estados Unidos é um grande eh comprador e com essa taxa fica praticamente inviável, né? >> É, o os setores estão fazendo os cálculos nesse momento. O governo fala que cerca de 18% das exportações para os Estados Unidos serão afetadas por conta dessa medida. Quando a gente olha aí para essa balança comercial brasileira e claro o agronegócio também tá fazendo a conta. >> Exatamente. No caso do agronegócio, a

gente tá falando de uns 36% dos produtos com e, como eu falei, pequenas taxas, pequenas empresas no volume como um todo, mas é importante e realmente faz diferença. >> É, tarifá começa a valer no dia 22, ou seja, nessa semana já teremos a implementação dessas tarifas de 25% aos produtos brasileiros. A gente vai, claro, acompanhando anúncios feitos pelo governo aqui também, porque a expectativa de detalhes com relação à próxima etapa do plano Brasil soberano, que já está valendo desde 2025 esse plano para auxiliar essas empresas impactadas não só pelo tarifaço americano, mas também pela guerra no Oriente Médio. E aí entra o agronegócio também com esse impacto para se somar. >> Exatamente. E a gente também espera

detalhes da Apex que eh prometeu R 130 milhões de reais para ajudar essas empresas a conquistarem novos mercados. Vamos aguardar. É isso. Expectativas da semana com a Fernanda Press Norte também. Valeu, Fernanda. Bom dia.

>> Bom dia. >> Vamos olhar pro Paraguai agora. O país tem se consolidado como o endereço de negócios. Incentivos fiscais e custos menores de operação tem atraído cada vez mais empresários brasileiros a produzir do outro lado da fronteira. A repórter Lucena Tadeu foi conferir esse boom empresarial de perto.

>> Avenidas [música] que viraram canteiros de obra. projetos de novos parques industriais e condomínios. Esse é o cenário em cidades do Paraguai, perto da fronteira com o Brasil, principalmente do estado do Paraná, na região da tríplice fronteira. Transformação que está ligada à chegada [música] de investimentos estrangeiros. Um boom motivado por incentivos [música] tributários e custos competitivos.

Segundo o Departamento de Migrações do Paraguai, em 2024, cerca de 17.000 brasileiros obtiveram autorização para morar no país vizinho. O número saltou para mais de 23.000 em 2025, um aumento de 37%. O Paraguai deixou de ser visto por muitos brasileiros como um lugar de passagem ou de turismo de compras para se tornar um destino atraente para moradia e investimentos. E a nossa

reportagem acaba de desembarcar aqui no país vizinho para entender porquê. Neste posto itinerante do Departamento de Migrações do Paraguai [música] em Ciudad de Leste, que fica menos de 4 km da Ponte da Amizade, o movimento começa cedo. Ainda de madrugada, brasileiros começam a formar fila para solicitar a [música] documentação para morar no Paraguai. >> Eh, nós somos uma distribuidora no Brasil hoje, em Curitiba, né, na parte de insumos, na área de climatização, ar condicionado. Estamos pensando em migrar aqui pro Paraguai.

dependendo da situação do ano que vem, a gente não sabe como é que vai ser vender tudo lá e vir para cá. De acordo com o chefe de migrações de Cidade Leste, as filas para obter a documentação de residência às [música] vezes começam três dias antes e já reuniram quase 500 pessoas em um único dia, quase todas do Brasil en Ciudad dele como la oficina regional hacemos ingreso diario de solicitudes de residencia el 95% nuestro pedido de residencia nacionalid brasilera hay desde médicos que quieren abrir sus clínicas, iniciativas privadas grandes a veces algunos grandes investidores brasileiros também chegam ao Paraguai atraídos principalmente por incentivos governamentais para as empresas maquiladoras, como são chamadas as firmas voltadas à exportação de bens e serviços. Entre os benefícios para essas empresas [música] estão isenções fiscais e aduaneiras, imposto único de 1% sobre as exportações e suspensão tributária para importações de maquinário e de matériapra. Atualmente, há pelo menos 179 empresas de capital brasileiro atuando no Paraguai sob esse regime. Destas, 47 se instalaram no país vizinho nos últimos 5 anos. Essas empresas elas não estão indo

pro Paraguai necessariamente para vender produtos para os paraguaios. Na verdade, eles estão indo para o Paraguai para vender produtos para o Brasil. Então, esse regime especial é como se fosse uma zona franca, né, só que sediada num país vizinho. >> A Carsten, [música] indústria de Santa Catarina, que fabrica artigos de cama, mesa e banho, foi uma das marcas nacionais que iniciaram operações no Paraguai. [música] Com três plantas no Vale do Itajaí, a empresa abriu em maio deste ano uma instalação em um município perto de Ciudad Leste. O

Paraguai é um país estável em termos de moeda, de juro, de legislação há mais de 20 anos. É uma grande oportunidade da Carstein, eh, através de suas marcas, né, internacionalizar, potencializar. Esta unidade de confecção em Mingaguaçu, no Paraguai, foi pensada para ser a etapa final do processo de produção de toalhas. O tecido é enviado da matriz brasileira ou de outros fornecedores para cá em rolos. é cortado, costurado e etiquetado para depois ser empacotado e enviado para o Brasil para distribuição.

>> Quando nós chegamos aqui, a oferta de mão de obra, ela foi muito grande e uma mão de obra muito motivada, com vontade de crescer, com vontade de aprender. >> Este advogado que atende [limpando a garganta] empresas [música] brasileiras que se instalam no Paraguai diz que a rentabilidade das operações surpreende os empresários. E ela em determinados casos assusta inclusive porque você tem ganhos tributários, você tem ganhos de encargos trabalhistas, você tem ganhos de horas trabalhadas. >> No Paraguai, a jornada de trabalho é de até 48 horas semanais, quatro a mais que no Brasil. E se o fim da escala 6 por1 for aprovado pelo Congresso Brasileiro, essa diferença passará a ser de 8 horas semanais. O advogado também afirma que

se o empresário cumpre a legislação local, dificilmente enfrenta [música] processos trabalhistas. No Brasil existem várias empresas que relatam que elas têm que gastar numa média R$ 500.000 R000 de honorários e advogado em processos trabalhistas por ano. Aqui isso é zero. >> Apesar do baixo índice de desemprego que chegou a 3,5% no ano passado, cerca de 60% dos trabalhadores do Paraguai estão na informalidade. Para o ministro da

indústria e do comércio do país, a instalação de empresas estrangeiras ajuda a reverter o quadro. Pero para Paraguay cambia totalmente la reglas de juego, da empleo a 37000 personas y es por eso que nosotros en Paraguay tenemos este sacrificio fiscal que es la maquila. Nosotros dejamos de recaudar impuestos como estamos priorizando la generación de empleo. Entre [música] aspiras que se instalaram recentemente no Paraguai está Lupo, fabricante de roupas de moda íntima e meias. Em um vídeo publicado em maio, a então CEO da marca, Liliana Alfieiro, mostrou satisfação com a decisão.

>> Ainda bem que existe o Paraguai, né? >> Além do [música] impacto no mercado de trabalho, o país vizinho já vê transformações provocadas pela chegada de investidores. >> Aqui é um choque de realidade que nós vamos ter nos próximos anos no Paraguai, né? Esse aqui já é um investimento de uma empresa brasileira, uma área residencial fechada, um condomínio de alto padrão para pessoas que venham trabalhar no Paraguai, às vezes o gerente de uma indústria para não precisar ir lá pro centro. >> Diante desse [música] cenário de transformação, também há desafios. A

energia no Paraguai pode ser até 60% mais barata que no Brasil, mas enfrenta problemas na distribuição. Para contornar riscos, é preciso investir em geradores, buscar parques industriais [música] com substações de energia e às vezes até construir uma perto do local de produção. O governo paraguaio reconhece o gargalo, mas diz que o país manterá impostos baixos e [música] está transferindo a responsabilidade da infraestrutura pública para o setor privado. Estamos trabajando con apps, que son asociaciones públicos privadas donde los empresarios consiguen fondeos para poder hacer rutas, hacer puentes, hacer tramos de la hidrovas.

Nosotros lo que queremos es ser complementarios. Nosotros queremos complementar las cadenas de valor de las industrias brasileras tratando de generar reducción en costos para las industrias brasileras para que eso termine en un producto más económico para el consumidor brasilero. Nosotros no estamos compitiendo contra Brasil. Nosotros lo que queremos es que empleo no vaya a China empleo venga a Paraguay. [música]

A CNN procurou o Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio sobre essa decisão de mudança das empresas brasileiras. O Ministério disse que essa é uma opção de caráter privado e que acompanham os anúncios feitos em comunicações públicas. ressaltou ainda que no Brasil existem várias iniciativas de apoio e incentivo à competitividade, produtividade e inovação. Vamos trazer agora um destaque do programa É Negócio que vai ao arge. O entrevistado é o CEO do grupo Pão de Açúcar, Alexandre Santoro falou sobre o processo de recuperação judicial da empresa. Na conversa com Carlos

Sambrana, ele disse que essa foi uma etapa necessária [música] para garantir a continuidade das operações. Bora conferir um trecho. >> Que que é importante também deixar claro? A recuperação extrajudicial, ela não é um fim, ela é um meio, né? Era uma era é um um instrumento necessário naquele momento para justamente preservar a companhia, preservar a relação com os fornecedores, preservar a experiência do nosso cliente na ponta.

Mas ao fazer a recuperação extrajudicial nos dá tempo e nos deu tempo, está dando tempo de conseguir executar as adequações necessárias para essa, pro futuro do GPO. >> O CEO do grupo Pão de Açúcar detalhou esse processo de recuperação judicial. Ele disse que a empresa conseguiu reduzir o endividamento em mais de R$ 2 bilhões de reais e ganhar fôlego para implementar o plano de reestruturação. >> Só para eu ter uma ideia, as dívidas totais eram R bilhões e meio deais, não é? Vocês conseguiram reduzir para quanto?

>> Perfeito. A gente reduz esses 4 B5 para 2 B300. Eh, a idade média dessa dívida, né? O prazo médio de pagamento era 2 anos e pouco, 2 anos, 2 anos e 4 meses, a gente alonga para 6 anos e o custo da dívida que era CDI + 1.8 passa a ser CDI + 05.

>> Então tem um alívio grande, >> é muito representativo para te dar números. A gente nos próximos eh 3 anos a gente tinha mais de 5 bilhões de vencimento de ente principal e e e juros. Eh, isso se torna alguma coisa em torno de 400 milhões pros próximos 3 anos. Então, é uma situação completamente diferente do que a gente vivenciou ao ao chegar na companhia. >> Entrevista completa você confere hoje, excepcionalmente às 9:30 da noite aqui na CN Brasil. Agora vamos ao vivo à

Brasília. Começam a valer amanhã os decretos do presidente Lula que ampliam a responsabilização das bigtecs nas redes sociais, mas tem articulação da oposição para que na volta do recesso parlamentar essas medidas sejam derrubadas. Pedro Moreira tá de olho nesse assunto, vai trazer pra gente mais informações, porque é isso, entramos em recesso parlamentar, mas já tem aí um trabalho que deve ser intensificado nessa volta aos trabalhos, né, Pedro? É, Carol, mais uma vez bom dia para você, para quem acompanha a gente. Tem até parlamentar dizendo que vai tentar convencer o presidente do Congresso eh ao Columbar uma sessão durante o recesso, o que a gente tem que admitir, seria muito pouco provável, né? Vamos

lembrar, são aqueles dois decretos que o presidente Lula publicou, assinou no dia 20 de maio e que tinham a previsão de entrar em vigor 60 dias depois. Os dois mexem com a regulamentação do marco civil da internet. A presidência da República alega que esses decretos apenas adequam o marco civil da internet aquela decisão do Supremo Tribunal Federal que aumentou as responsabilidades das empresas que mantém plataformas digitais aqui no Brasil. Dois exemplos dessas novas regulamentações. As empresas vão ter que disponibilizar a partir de amanhã canais de denúncias mais eh simplificados pros usuários. inclusive pros usuários

poderem solicitar a remoção de conteúdos. Por exemplo, um desses decretos trata especificamente da proteção das mulheres no ambiente digital. Se uma mulher for vítima de um vazamento de conteúdo íntimo, ela pode solicitar a plataforma diretamente essa remoção desse conteúdo e a empresa tem que atender num prazo máximo de 2 horas. E são esses ess ess essas essas obrigações que constam desses decretos, mas também há a previsão ali de novas atribuições de certos órgãos para fiscalizar as empresas, sobretudo a Agência Nacional de Proteção de Dados e também a Advocacia Geral da União. que são esses dois pontos principais, essas novas atribuições a esses órgãos que desagradam, são os pontos que mais desagradam a oposição e que levaram a oposição a apresentar no Congresso, tanto na Câmara quanto no Senado, várias propostas de decretos legislativos sustando esses decretos presidenciais, ou seja, anulando os efeitos desses decretos presidenciais. No Senado foram

pelo menos cinco propostas nesse sentido e na Câmara mais de 25. Na Câmara eles não tiveram andamento. O presidente Hugo Mota não despachou esses projetos que foram apresentados no Senado. O presidente Daviel Columbre enviou pra Comissão de Constituição e Justiça, mas por lá o presidente da CCJ, Auto Alencar, também não encaminhou, não deu andamento à tramitação dessas propostas, por exemplo, não indicou um relator. A CNN conversou, Carol, por exemplo, com o senador Espirião Amim, do PP de Santa Catarina. É dele a ideia de tentar

convencer ao Columbre de convocar uma sessão extraordinária durante o recesso para analisar esses decretos. Outro senador que nós ouvimos foi o senador Magno Malta, do PL do Espírito Santo. Ele também critica muito os decretos e argumenta que o num período eleitoral eles podem causar um perigo pra oposição, já que permitiriam que a AGU, por exemplo, eh, vigiasse ou tomasse alguma atitude contra discursos que critiquem políticas públicas. Já do lado do governo, a justificativa é justamente essa, que muitas informações falsas, fake news sobre políticas públicas circulam na internet e que a advocacia geral da união teria muito trabalho se fosse ficar acionando a justiça para cada caso individualmente. Por isso, os decretos atribuem à AGU esse poder de fiscalizar e de acionar a justiça em casos desse tipo. A gente também

conversou, Carol, com o responsável por essa área digital junto à presidência da República, o secretário de políticas digitais, João Brand, que defendeu os decretos do governo, disse que a própria decisão do Supremo, que já julgou eh já esse caso já já transitou, né, transmitou como julgado completamente no Supremo e que o Supremo viu, determinou ali naquele julgamento que o executivo teria o direito de regulamentar eh a atividade das empresas digitais aqui no Brasil. Então, João Brant alega que esses decretos não violam a Constituição e não causam censura, que é também uma acusação da oposição. O fato é, Carol, que a oposição promete, né, pro pra retomada dos trabalhos do Congresso. O recesso vai até o dia 31 deste mês, só que o primeiro dia útil, né, de funcionamento do Congresso é o dia 3 de agosto e há uma previsão para que aconteça um esforço concentrado antes das eleições a partir do dia 10 de agosto para votar propostas que possam estar aguardando tramitação, propostas prioritárias. A ideia da oposição é usar esse esforço concentrado para tentar aprovar essas esses decretos legislativos que anulam eh os efeitos dos decretos assinados pelo presidente Lula. Carol

>> Pedro trazendo informações pra gente lá de Brasília. Você que nesse assunto agora com o nosso analista Té Curi. Té já aqui ao meu lado mais uma vez. Etel, interessante todo esse histórico que o Pedro traz pra gente e além disso colocando aí as expectativas para essa retomada dos trabalhos no legislativo. Inclusive no CNN Novo Dia a gente conversou bastante com tanto o governo quanto a oposição sobre essas articulações políticas em torno desse assunto. A oposição tentou antes do

recesso, eh, tirar aí os efeitos desses decretos do presidente Lula sem sucesso. E como lembra o Pedro, é um assunto que envolve não só legislativo, executivo, mas também o judiciário. >> Deve forçar o judiciário para essa discussão. O Supremo, que também tomou decisão no ano passado sobre o as bigtecs, nesse ano concluiu uma análise dos recursos que foram apresentados pelas plataformas eh e pelas redes sociais. Isso foi uma decisão do Supremo nesse ano para aparar algumas arestas e tirar algumas das dúvidas das plataformas antes do início da vigência e da de entrar em vigor essas novas regras aprovadas a partir do julgamento do Supremo Tribunal Federal. Na

sequência veio a decisão do presidente da República. Ele editou esses decretos que tratam sobre as bigtechs. A oposição lá no Congresso Nacional, na Câmara e no Senado fez um barulho muito grande. Bateu o bumbo com relação a esses dois decretos e prometeu uma articulação intensa para derrubar os decretos. Acontece que no final das contas nada aconteceu. Apesar a despeito do barulho

da oposição a essas duas iniciativas do governo do presidente Lula. diz que é uma atribuição do Congresso. Ao mesmo tempo, o Congresso critica o executivo e o judiciário, mas também não tomou nenhuma decisão ao longo desse período. Você vai lembrar do PL das fake news. Congresso eh tomou uma decisão de não tomar decisão. Foi eh e aí foi

constatado no Supremo uma omissão do Congresso. Por isso que o Supremo toma a decisão. Nesse vácuo, o presidente da República também tomou uma decisão. Então há muita crítica do Congresso, mas o Congresso deixou de entrar nesse assunto. prometeu derrubar esses decretos, mas também não se mobilizou a esse ponto. E a gente tá às vésperas das

eleições e nenhuma decisão foi tomada, nem de lá, nem de cá. >> E esse é um ponto, né, Té? É uma discussão que vai ficar ainda mais intensa nesse segundo semestre, que é um período marcado justamente pelas eleições. E aí é o é o cenário nada ideal, porque a discussão de um tema como esse que envolve redes sociais, que pode descambar em questionamentos pela proximidade com as eleições, isso é um tema que tem que ser discutido com um tempo antes das eleições. quando fica muito em cima, esse tema fica mais politizado, fica com um teor mais eleitoral e há mais eh mais chance de dar eh problema para questões políticas e de desgaste institucional entre Congresso e Executivo, mas em especial entre Congresso e Judiciário, porque a partir do momento que é um questionamento do Congresso ou uma decisão do governo, isso naturalmente vai cair do outro lado da praça dos três poderes e vai fazer com que haja um um tensionamento ainda maior num momento em que as instituições estão focadas nas eleições. Então, é um fator a mais, é um

molho político e eleitoral que costuma trazer mais tensionamento, mais desgaste entre os poderes num período eleitoral em que o foco deveria ser outro. Ô T, já que a gente tá falando aí de eleições, de judiciário e de política, eh, e as redes, enfim, todo esse combo, inevitavelmente vem a memória aqui a situação que a gente acompanhou recentemente envolvendo o Flávio Bolsonaro, o pré-candidato à presidência, quando ele vai às redes e publica uma carta escrita pelo pai Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro, que está proibido de utilizar as redes sociais por uma decisão e do judiciário, do ministro Alexandre de Moraes. Tem um ano já que ele está proibido de utilizar as redes. >> Essa decisão completou um ano ontem, Carol. Dia 18 de julho de 2025, o

ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, determinou a suspensão e e o bloqueio da e o o impedimento de o ex-presidente da República de acessar as redes sociais, de acessar e de utilizar as redes sociais. É uma decisão que foi assinada no dia 17 de julho de 2025, mas que passou a valer a partir do dia 18 de julho de 2025. Desde então, nesse um ano, o ex-presidente da República não utiliza as redes sociais. Obviamente que depois da do trânsito emjulgado da condenação dele no final de novembro do ano passado, ele tá impedido eh literalmente de utilizar as redes sociais porque tá em prisão num primeiro momento na superintendência da Polícia Federal. depois no complexo da Papuda ali na Papudinha e desde março desse ano e ele continua em prisão domiciliar também impedido de utilizar as redes sociais, seja diretamente, seja por meio de terceiros. Essa é uma decisão que vem

desde lá de trás, desde julho do ano passado já há essa proibição de ele usar as redes sociais diretamente ou por meio de outras pessoas. utilizou por meio de outras pessoas recentemente na avaliação do ministro Alexandre de Moraes. Não foi só uma vez, no ano passado também. E isso levou justamente ele em agosto, no comecinho de agosto do ano passado, à prisão domiciliar. Agora, novamente, há uma reiteração eh do descumprimento, há uma reincidência do Flávio Bolsonaro e do ex-presidente da República em descumprir uma ordem da justiça de acordo com o ministro do Supremo Tribunal Federal e por isso foi determinada a suspensão de visitas e de qualquer manifestação de caráter político eleitoral do ex-presidente da República, que também não pode ser recebido pelo filho, o o candidato pré-candidato presidência e senador Flávio Bolsonaro lá na prisão domiciliar dele.

>> É, no caso da restrição ao filho Flávio Bolsonaro, são 90 dias que estão correndo, então, até o primeiro turno das eleições desse ano. Té cure, daqui a pouquinho a gente conversa mais. Até já. Até logo. >> Vamos com informações de São Paulo. A

polícia identificou o homem visto com o advogado Pedro Eli, que foi encontrado morto em São Paulo depois de dias desaparecido. Ele foi flagrado com a vítima por câmeras de segurança. O Vinícius Murad, tá acompanhando bem de perto esse caso, eh, trouxe inclusive nessa semana, né, Vini, os registros feitos por uma DEEga na zona oeste da capital paulista, que captaram justamente esse homem que agora já foi identificado pelas autoridades. Que que a gente tem de informação até aqui? >> Pois é, Carol, a gente tem atualizado as investigações desse caso, que é um grande mistério. A polícia investiga

como uma morte suspeita desse advogado do Rio de Janeiro, encontrado morto em São Paulo, na rua Fradic Coutinho, na região dos Pinheiros, o Pedro Eli. A princípio, o próprio Samu identificou que este homem havia vomitado, estava com as pupilas dilatadas, mas que não havia nenhum sinal de lesão. Ele não havia se machucado. Isso está ainda sendo investigado. A polícia aguarda um laudo toxicológico para entender se alguma substância pode ter causado esse mal-estar e eh que levou à morte do advogado Pedro Eli. Em seguida, um novo

ponto pode ajudar a esclarecer as investigações, as novas imagens de câmeras de segurança que a polícia conseguiu acesso, que mostram o advogado entrando em uma adega justamente na madrugada em que ele ficou desaparecido ao lado de um homem de boné branco. Houve uma transação financeira que bate com o horário em que eles estiveram por lá de compra de uma compra de R$ 20, que seria de cervejas e cigarros. E a polícia agora que identificou esse homem que o acompanhava vai ouvi-lo. Está buscando para tentar um depoimento para tentar esclarecer este caso. Além disso, os policiais investigam uma outra transação financeira de pouco mais de R$ 9.800.

essa transação que teria sido bloqueada por segurança pelo banco. Então, somando os pontos deste homem que foi identificado agora e que prestará depoimento às transações financeiras e também as imagens de segurança, os investigadores esperam encerrar este caso em breve. Carol, >> obrigada. Vinícius Murad trazendo pra gente as informações de São Paulo. Também trazemos aqui novidades do caso da morte do engenheiro Gustavo Lara, que recebeu aquele tradicional banho de óleo para celebrar o primeiro voo solo no processo de formação de piloto. A

polícia suspeita que ele tenha sofrido uma grave reação alérgica à substância. A CNN apurou que o óleo já tinha sido usado e que poderia estar misturado a outros componentes químicos. aconteceu na noite da última quinta-feira em Ponta Grossa. Gustavo Henrique Lara, de 27 anos, era aluno de aviação e morreu após passar pelo ritual conhecido como banho de óleo. Segundo a polícia, a substância era um óleo de motor de avião já utilizado. Após

contato com o produto, Gustavo teve um choque anafilático e insuficiência respiratória. Testemunhas, incluindo a própria vítima e um instrutor, relataram que o óleo despejado apresentava um cheiro estranho. A quantidade exata de produto utilizada no ritual ainda não foi determinada. A polícia trabalha com duas linhas principais de investigação. A primeira é a de que Gustavo tenha sofrido uma reação alérgica severa ao produto. A segunda linha de investigação

aponta para a possibilidade de que o óleo estivesse misturado com algum outro componente químico. A equipe de investigação aguarda os laudos dos exames necroscópicos, toxicológicos e periciais solicitados. A polícia tenta agora esclarecer também o grau de responsabilidade do Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa. A instituição relatou que o banho de óleo teria ocorrido fora de suas dependências, mas a responsabilização da escola, seja no âmbito civil ou penal, não está descartada. Nos próximos dias, a polícia também vai ouvir formalmente a equipe do SAMU, que prestou socorro, familiares da vítima, além dos responsáveis pelo Centro de Aviação. Em

nota, o Centro de Instrução de Aviação Civil de Ponta Grossa lamentou a morte de Gustavo e disse que em respeito à memória do aluno, à família e ao trabalho das autoridades responsáveis, não fará comentários sobre o ocorrido até que as investigações sejam concluídas. caso que, claro, a gente segue acompanhando por aqui. Agora vamos falar de saúde. O Brasil fez neste sábado a primeira cirurgia robótica para a retirada de tumores renais por telecirurgia. O procedimento foi feito em Salvador, na Bahia, em um paciente que estava em Campo Grande, no Mato Grosso do Sul, uma distância de quase 2.400

km. De acordo com a equipe médica, o tumor tinha pouco mais de 6 cm. O procedimento usou internet via satélite. A iniciativa faz parte do programa do Instituto de Anatomia Robótica e Treinamento e é vista como um avanço da telemedicina de alta complexidade no Brasil. Os médicos envolvidos dizem que a telecirurgia robótica permite levar a expertise a qualquer lugar com segurança e precisão.

E o Brasil realizou o primeiro implante de uma válvula pulmonar por cateterismo. A nova tecnologia tem potencial para ampliar o acesso a um tratamento menos invasivo para pacientes com doenças cardíacas e já está na mira do Sistema Único de Saúde. Você já ouviu falar na tetralogia de Falô? É a doença cardíaca que dificulta a oxigenação do sangue e costuma ser corrigida ainda na infância. Mas mesmo depois da cirurgia, a válvula pulmonar pode não funcionar de forma adequada. Há

alguns anos, a única solução para uma nova correção seria voltar ao centro cirúrgico para um novo procedimento de peito aberto. Hoje essa realidade mudou. Nesta semana, o Brasil realizou o primeiro implante da válvula pulmonar por cateterismo, alternativa menos invasiva e que tem potencial de reduzir riscos cirúrgicos, tempo de internação e recuperação dos pacientes com insuficiência pulmonar grave. Nessa primeira fase, foram escolhidos quatro pacientes, dois adolescentes e dois adultos. Além da detecção de insuficiência pulmonar, a indicação desses pacientes também depende da avariação detalhada do coração por exames de imagem. A primeira a passar

pelo procedimento foi uma mulher de 44 anos. A cirurgia durou cerca de 1 hora30 e foi feita por um cardiologista do HCOR, hospital localizado na zona sul da capital paulista, com o apoio de uma equipe médica dos Estados Unidos. Antes ela apresentava sintomas, principalmente fadiga, cansaço, a frequência cardíaca aumentava nos exercícios e agora com a uma válvula pulmonar funcionando bem, ela vai ter uma uma performance, né, um desempenho cardiovascular melhor, especialmente durante os exercícios e vai se sentir muito melhor. Para garantir o encaixe da prótese, os médicos usam o mapeamento digital com ressonância, tomografia e inteligência artificial. No procedimento, um catéter leva a prótese pela veia da virilha até o coração. Ou seja, sem abrir o peito, o

paciente evita a unidade de terapia intensiva e pode ir para casa um dia depois da realização da cirurgia. De todos os pacientes que foram operados com teologia de valor, mais ou menos uns 70%, ou seja, a maioria a a colocação dessa prótese é favorável e passa a ser muito mais custo efetivo do que uma cirurgia de céu aberto, no qual o paciente precisa ficar uma, duas semanas internado. Com o sucesso do primeiro procedimento, agora a expectativa é que a tecnologia seja incorporada ao Sistema Único de Saúde e possa chegar a milhares de pessoas. >> 11:07. Voltamos a falar sobre o tarifaço americano que passa a valer nesta semana. O Palácio do Planalto degou

tratar uma retaliação aos Estados Unidos. ainda assim mantém a chance do uso da lei da reciprocidade contra os produtos americanos. O que virá de reação do governo brasileiro tem um grande pano de fundo, a eleição. É o que você acompanha na análise do programa WWCN a partir de agora. >> WW nesta sexta-feira.

O mesmo cálculo eleitoral que moldou a dura reação do governo Lula aos Estados Unidos ontem serviu para moldar hoje um recu em relação às medidas para retaliar Donald Trump pelo tarifaço. O próprio ministro da fazenda, Daril Durigan, que ontem sugeriu que não seríamos viralatas contra os Estados Unidos, disse hoje que a palavra retaliação está fora da mesa. Nos bastidores, o apontamento é um só. motivo é a eleição brasileira. Uma eventual retaliação do Brasil poderia levar a uma tréplica econômica de Trump com consequências inflacionárias para a economia brasileira, danosas, portanto, para a reeleição de Lula. O governo,

porém, manterá o discurso de confronto, mas deve ficar só no discurso mesmo. Nessa edição, a gente fala também de Donald Trump tentando interferir nas regras eleitorais americanas e nas provocações dele à China. A gente começa recebendo advogado e consultor em negociações internacionais, direto de Washington, Antônio Carlos Rodrigues do Amaral. Bem-vindo, Dr. Antônio.

>> Olá, Caio. Boa noite aos nossos ouvintes. >> Boa noite. Também recebemos cientista político, sócio da consultoria FPC, Leonardo Barreto. Bem-vindo, Léo.

>> Obrigado, Caio. Boa noite a todos. >> Jusara Soares, analista de política em Brasília. Bem-vinda, Jusara. E aqui comigo na Avenida Paulista Lorival Santana. Vamos traduzir aqui um pouco do

que foi esse day after do day after do tarifaço. Palácio do Planalto negou tratar uma retaliação aos Estados Unidos. Ainda assim manteve ali a chance do uso da lei de reciprocidade depois desse novo tariface. A reportagem é de Carol Rosito. >> Aos poucos, o Planalto calibra o discurso sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos. Depois de uma

quinta-feira de ataques e debates políticos, o ministro da Fazenda, Daril Urigan, foi o primeiro a baixar o tom, tirou o termo retalhação das possibilidades e fala em cautela. A gente não pode entrar nessa ótica de fazer usar um momento político eleitoral para fazer ataques políticos eleitorais prejudicando a economia. >> Já o presidente Lula evitou o assunto. >> Eu vou deixar para falar do tarifaço quando o Trump falar. Quando o Trump falar, eu falarei.

Enquanto ele não falar, eu não falarei, porque nós vamos mostrar que contra o Brasil ninguém ganha mentindo. >> Do outro lado, a secretária de agricultura dos Estados Unidos, Brook Rulins, criticou o Brasil. Ela agradeceu as tarifas dizendo que agricultores americanos estavam sofrendo com desvantagens no mercado brasileiro. Por aqui o governo reforça que vai manter as negociações, mas a perspectiva é de pouco espaço frente à Casa Branca. São várias as justificativas. Uma delas é de

que Donald Trump deve esperar o resultado da eleição presidencial de outubro para saber quem estará do outro lado da mesa. Diante disso, a ideia é procurar saídas para mitigar os danos econômicos e apresentar medidas de apoio. >> Mas nós vamos seguir dialogando muito, trazer o empresário para para próximo do governo, como a gente sempre fez. Por isso, espanta CT dentro do setor empresarial porta-vozes eleitorais, porta-vozes político-eleitorais. que muitas vezes contrariam o interesse dos próprios grupos aos quais eles deveriam representar eh de maneira bem melhor. Foram setores empresariais e

comerciais que soaram alerta ao Planalto para evitar uma escalada nas tensões entre os dois países. O principal temor é uma resposta americana que poderia ampliar as tarifas com uma pressão ainda maior nos custos e com um impacto na inflação. O cenário atual já demonstra complexidade. Segundo a Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, São Paulo e Santa Catarina concentram os maiores impactos das taxas. A entidade calcula que 52% das exportações que terão a sobretaxa americana vem desses estados. Diante

disso, a Apex também prevê um plano de R0 milhões de reais para diversificar as vendas nos mercados exteriores. >> Antônio, eh, você tem atuado aí diretamente nesse processo, acompanhado esse processo aí direto dos Estados Unidos. Na sua avaliação, eh, esse tom abaixo hoje do governo brasileiro ajuda no processo ou já é um processo de negociação que você considera perdido? >> É, é, é um ponto importante que você levanta, Caio, porque na realidade nós estamos agora já no no rescaldo, né? já já passamos em tempos de Copa do Mundo, aí já passamos até da cobrança de pênaltis depois da da prorrogação, né?

Então retomar essa negociação agora é é muito difícil, né? O governo brasileiro, infelizmente, foi altamente ineficaz, quer dizer, foi desfocado, não estabeleceu ah condições reais de negociação com o governo americano, não é? Enfim, há a há esse eh esse preconceito de uma parte do governo brasileiro contra os Estados Unidos. Isso é público e notório. Então, eh todos esses componentes tornam muito difícil essa retomada de negociações neste neste momento. Então, o fato de o

Brasil não aplicar as regras de de reciprocidade, na realidade, isso apenas demonstra que que a pressão do setor privado sobre o governo foi imensa de de ontem para hoje, né? Onte a reação do governo brasileiro foi uma realmente uma reação muito até desproporcional a a retórica americana. Não, não que a retórica do governo americano não seja uma retórica forte também, mas hoje realmente esse essa retomada de de respiro por parte do governo brasileiro, pelo menos não vai levar a escalar ainda mais uma situação bastante complexa para os setores que estão sendo afetados nesse momento. Caiorval, agora Brasília hoje baixou o tom, né? Mas o próprio Antônio coloca e a retórica dos Estados Unidos é forte também. E hoje a similar a ministra da

agricultura, né, a secretária da agricultura do governo Trump subiu o tom dizendo das práticas do agronegócio brasileiro. A gente não tá numa situação que nenhum dos dois lados quer negociar. A gente tá numa situação que os Estados Unidos acreditam que o Brasil adota eh práticas injustas de comerciais. O caso do etanol, por exemplo, né? A alíquota americana era 2,5%, a alíquota brasileira é 18%, que é a alíquota do Meco Sul, né? A média da

alíquota americana era de 3% antes da adoção dessas tarifas pelos Estados Unidos. 3%. Mecosul é 11%, sendo que produtos industrializados chegam a 20%, automóveis a 35%, resinas termoplásticas, ah, por causa das ações antidump, embora a alíquota oficial seja 20%, chegam a 63%. Então são barreiras proibitivas para o comércio e e por isso os Estados Unidos acham que eh o não teria que fazer concessões, não teria que haver uma troca, teria que haver uma equiparação. E essa equiparação, o que eles consideram que é a justiça comercial, equilíbrio comercial, seria o Brasil fazer concessões unilaterais. Brasil não

entendeu dessa forma e e aí vieram as tarifas americanas. >> Ô, Léo, eh eu fico com a impressão que esse assunto vai ficar congelado, pelo menos até a definição da eleição. E qualquer retaliação, reciprocidade escalada, negociação para valer mesmo, vai ficar para depois. Mas eu queria te ouvir sobre isso. >> Olha, Caio, tem a hora do leão e a hora da raposa, né? Ontem o governo tentou

ser leão e hoje tratou de ser raposa, mas talvez um pouco um pouco tarde demais, né? Eh, eu acredito que não apenas a reação do governo foi eh desequilibrada, né, como também de muitos analistas, né, de de trazerem isso como uma vitória do presidente Lula, eh como se eh isso fosse garantir um salto de popularidade, etc. Eh, sendo que o que tá registrado é um fracasso, né? Talvez desde a guerra do Paraguai, talvez seja principal problema, principal eh derrota, né, da diplomacia brasileira, que tá sendo acusada por todos os lados, né, de não ter feito o dever de casa. E o governo também tá tentando, ou melhor, o governo também tá ameaçando internamente e quem resolveu fazer críticas, que foi o caso da Fiesp, que tava retratado ali na fala do do ministro Daril Dúriga, né, que que o acusou de de o Paulo Escarf de fazer debate eleitoral. Então eu acho que esse

rescaldo, né, que que que a gente tá falando, ele vai ter que produzir uma reflexão interna, né, sobre como foi a atuação do governo, porque embora ele possa buscar muitos culpados, eh o culpado de verdade, né, o responsável é quem tá sentado no no no banco do piloto, né? E, e então assim, acho que até o governo vai tentar tirar um pouco o pé disso, porque não dá para disfarçar que isso é um fracasso objetivo. Olha, Jusara, é bom tê-la aqui conosco. Você aí nas suas conversas, nas suas apurações e na sua análise também, você identifica claramente uma mudança de posicionamento em relação à reciprocidade, à retaliação? Eu fiquei hoje me questionando como em 48 horas o o Leonardo colocou bem ali, né, a questão uma hora é leão, outra hora é raposa, uma hora cresce, outra hora recua, né?

Qual que é a linha de estratégia que nessas 48 horas desde o tarifácio você identificou que vai ser daqui em diante adotada pelo governo brasileiro? >> Cai, vamos lá. Eh, a primeira reação, é claro, já vinha sendo preparada muito antes. Ela não foi, eles não esperaram a publicação, oficialização do tarifaço para preparar essa reação. Ela vinha sendo pensada há muito tempo, porque o Brasil, né, os negociadores brasileiros já sabiam da inflexibilidade dos Estados Unidos. Agora, eh, a primeira reação,

quando a gente observa uma série de ministros dando declarações, o vice-presidente Geraldo Alkm, eh, uma coletiva com cinco ministros, antes uma declaração do chanceler Mauro Vieira, demonstra muito que há uma estratégia da própria Secretaria Especial de Comunicação em colocar esse discurso e e tentar eh fazer disso uma pauta, né, dar todo ali a sua versão e também fazer disso uma pauta política. Agora, eh sabendo também que o PT, a pré-campanha do presidente Lula, vê na questão do tarifaço um palanque para disputa eleitoral desse ano. E claro, em toda a manifestação de ontem houve esse a vocalização de se tratar de uma de uma desse tarifaço ser uma decisão muito contaminada pela política e que os Estados Unidos, na verdade, não quis nem ouvir os argumentos do Brasil. Ponto. Isso que aconteceu ontem. A partir de

hoje, eh, a situação começa a mudar de figura a partir do momento que eu começo a ouvir que a diplomacia brasileira não vai ter que ter estômago e sangue frio para atuar neste caso. Ou seja, o Brasil sabe, o governo Lula sabe que vai precisar negociar, não pode fechar as portas, até porque sabe que subir o tom deixa um recado ruim para o empresariado também. Então, eh, ele vai equilibrar o discurso de que o Brasil defende a soberania, que tentou negociar nos termos que eram eh adequados para o Brasil, eh, e não nos termos que os Estados Unidos estavam exigindo, ou seja, fazendo uma defesa da da postura que o governo que o governo brasileiro adotou. agora vai também eh evitar escalar essa crise, porque sabe o tamanho da crise. Outro ponto, eh hoje mais cedo, conversando com fontes aqui do governo sobre a questão da reciprocidade. Ontem era a reciprocidade

vai vir em qualquer momento. Agora o governo já tem, já esclarece o seguinte: "Não, estamos conversando com setores para eventualmente tomar essa reciprocidade para que não seja um tiro no pé". Então, há claramente uma mudança, porque sabe também eh dessas dificuldades que o governo insistia em subir o tom nessa escalada, numa radicalização, claro que também vai não será adequado para o governo uma repercussão no ano eleitoral. >> Antônio Carlos, então claramente a gente concorda aqui a partir das apurações e das observações de que eh o governo no discurso continuará, vamos dizer assim, um discurso de altivez barra soberania, defesa dos interesses nacionais. mas na prática não levará ao fim e ao cabo nenhuma medida prática contra os Estados Unidos, né? Eh, isso tende a

provocar que reação aí a se manter essa atuada do que a gente já concordou aqui, que deve ser atuada do governo? Na realidade, o que nós temos que ver é uma real é uma reconstrução do dos canais de negociação e os interlocutores brasileiros, eles vão ter que repensar realmente as suas as suas estratégias. Caio, eh o que nós vimos que quem que se beneficiou conseguiu eh não ser eh penalizado foram justamente os setores, as empresas que praticamente negociaram quase que standalon, né? Quer dizer, negociaram por si. muitas das empresas que que que eu conversei, que atuava aqui nos Estados Unidos, [limpando a garganta] que que damos a apoio, conseguiram benefício justamente por uma atuação absolutamente técnica, analisando o problema, as bases factuais reais do problema e tratando de de buscar apoio junto à associações norte-americanas, elementos reais de defesa, enfim, para a sua exclusão. É

óbvio que a a os os fator os e as indústrias e os setores beneficiados no Brasil eram setores que interessam a economia americana, né, que poderiam produzir ah impactos inflacionários, enfim, trazer efeitos danosos a aos Estados Unidos. Agora, há um ponto que eu que eu gostaria de levantar, Caio, que eu acho importante e que eu tenho, enfim, nas leituras que eu tenho feito da imprensa brasileira ou canais que eu tenho que eu tenho assistido, me parece que h uma uma uma um certa falta de percepção do dano para a economia brasileira que vai muito além da punição a esses, vamos dizer, 18% ah das exportações a aos Estados Unidos, né, que é a própria desindustrialização do Brasil. Porque eh eu tenho ouvisto alguns analistas, alguns especialistas falam: "Não, porque eh na realidade essas empresas que ganharam benefício, ganharam benefício porque interessa a economia americana e não deram nada em em contrapartida, o que não é real, porque essas empresas em sua grande maioria se comprometeram a trazer os seus polos de produção, as suas plantas e as suas fábricas para os Estados Unidos ou promover investimentos nos Estados Unidos." Então, o que vale dizer? Vou dizer só casos públicos que que estão no no na nos jornais que nós vimos o que se comprometeram a investir mais nos Estados Unidos, como Imbra, como JBS, ah, como a Tauros, como outras em várias outras empresas que disseram: "OK, nós vamos negociar com o governo americano e nos comprometer a fazer maiores ah investimentos nos Estados Unidos". Então, me parece que essa falta

de percepção do governo ah brasileiro é muito séria. Cai uma certa miopia, né? aliada ao que eu chamei a Lourival deve se se recordar quando nós conversávamos a época da primeira audiência pública ano passado de de um apagão diplomático, né? Quer dizer, havia literalmente a a embaixadora Maria Viote aqui em Washington dizendo que não conseguia o contato telefônico com com a Secretaria de Estado. Então, par e passo, além dessa questão do do do deste apagão diplomático que, infelizmente, não não se repôs ou se refez o esses canais de comunicação diplomática e negociações de uma maneira efetiva, nós temos outros efeitos no Brasil, que são esses efeitos a própria economia brasileira perder novas fontes de investimento e uma potencial desindustrialização de fatores bastante importantes pra nossa economia.

Ora, Lorival, quando a gente conversa é interessante o que o Antônio Carlos coloca de apagão diplomático, porque esse tema também, isso a gente tem ouvido bastante nas conversas. Agora, quando a gente fala ali Tamarati, Midique, governo, eles têm citado especificamente, claro, que eles tentaram, que fizeram 30 reuniões. E na questão dos minerais críticos, que também a gente eh ouve bastante, né, que era principal questão que os Estados Unidos quer, eh o acordo feito dos Estados Unidos com a Indonésia tem sido tratado como um antiexemplo, né, o acordo dos Estados Unidos com a Indonésia. Eh, houve uma redução de tarifa para os produtos americanos de 99%, quase todos os produtos americanos. E o tarifaço reduziu de 32 para 19%.

Isso eu tô te reproduzindo o que eu ouvi eh de uma fonte do governo brasileiro. Não estaríamos também eventualmente em uma situação de que o que os americanos querem é muito mais a imposição de um acordo do que a negociação de um acordo. >> O exemplo a seguir não é o da Indonésia, nem dos países do sudeste asiático. Existem outros exemplos a seguir. Porque por que a gente não fala do Reino Unido, por exemplo, que tinha uma situação muito parecida com a do Brasil. que

tinha também eh um déficit de comércio com os Estados Unidos, que também no dia 2 de abril recebeu uma tarifa de 10%, mas que partiu imediatamente para uma negociação que também era governado por um pela esquerda, Kir Starmer, Partido Trabalhista, e no mês seguinte, em maio, já fechou um acordo, evitou qualquer politização, evitou falar em retaliação e fez concessões e obteve concessões, obteve, manteve teve o acesso de 100.000 automóveis que ele vende por ano para os Estados Unidos, aumentou a importação de carne eh dos Estados Unidos eh e aumentou a importação ou abriu o mercado de etanol. Ele também produz etanol, mas o primeiro- ministro teve a coragem de deixar que dois setores, o setor de carne e o setor de etanol, competisse em pé de igualdade com os Estados Unidos para salvar um setor de alto valor agregado que é o dos automóveis. eh, britânicos, essas marcas super valorizadas que existem aí, que são as marcas eh esportivas e luxosas britânicas e outros aspectos do acordo também. Então, era perfeitamente possível negociar de uma forma, vou usar a palavra que a esquerda gosta, né, soberana, eh, impede igualdade. Mas o o

que o governo brasileiro escolheu fazer foi manter a proteção para setores que são ineficientes e que só vivem com essa proteção. Castigar os os setores que são eficientes e que foram as vítimas desse tarifaço, né, dos Estados Unidos. Eles são tão eficientes que eles exportam para os Estados Unidos e são vulneráveis a essas eh tarifas. Eles são tão eficientes que eles não dependem do clima. Eles são eh eles produzem máquinas, equipamentos, né? eh coisas

que dependem de inovação, de conhecimento, porque eles investiram nisso e agora eles estão sendo castigados por terem acreditado na no investimento, na qualidade, né, em para disputar um mercado altamente competitivo, como é o mercado americano. E aí, qual é a resposta do governo brasileiro? Eu tenho aqui R 15 bilhões de reais. Eu chamo isso de Brasil soberano. Então, o governo brasileiro quer transformar setores eficientes em setores ineficientes, protegidos pelo governo, como são esses outros que foram beneficiados por essa falta de concessões, por essa manutenção de tarifas altíssimas de proteção para setores. Isso é uma transferência de

riqueza de setores eficientes para setores ineficientes. uma geração de dependência, de aumento de protagonismo do Estado brasileiro em detrimento do empreendedorismo, da iniciativa privada. Foi isso que nós acabamos de assistir. É só isso. >> Continuamos a falar aqui dos efeitos do tarifaço.

Eh, Léo Barreto, eh, de certa maneira, eh, pelas pesquisas todas, o tarifaço cai no colo, tende mais a cair no colo do Flávio do que no colo e do Lula. É uma armadilha difícil pra oposição sair ou tem algum caminho ali? Você enxerga? Olha, Caio, e essa essa batalha paraa oposição, ela tá perdida, né? porque a família Bolsonaro teve um comportamento eh muito errático, né, em todo esse processo. E aí é muito difícil eh

desfazer, né, eh determinados assuntos, determinados discursos, especialmente no momento em que tudo fica registrado e é relembrado online pelas redes sociais, né? Acho que o o Flávio eh nesses dias inclusive já tentou mudar de assunto, né? grudou ali na Daniela Marques, fez uma dinâmica de lives para tentar apresentar propostas, porque de fato esse assunto é um caixão. E de fato agora esse é um problema que o governo eh tem que resolver e tem que responder, né? Porque ah no final das contas o o você vai ter prejuízos e empresários e e enfim. Agora, o governo vai continuar

lembrando a população, né, sobre todo o embrolho, todo o debate que aconteceu em torno disso, porque, infelizmente, essa é uma crise que tá sendo conduzida pela SEC e não peloquic. Eh, então é inevitável, né, que a gente fique amarrado, né, a a um processo eh onde a agenda eleitoral ela é colocada na frente eh do do debate e e dos eh da das estratégias de mitigação desses problemas, né? Então assim, para responder, a oposição não tem lugar de fala, vamos dizer assim, a não ser para apanhar, né, em função da do comportamento errático da família e porque o governo obviamente não vai deixar ninguém esquecer, né, todo o processo, né, que que no qual a família Bolsonaro entrou de gaiato, né, e hoje paga um preço no salgado. Jsara, você vislumbra alguma estratégia ali? Você observa o QG da campanha do Flávio, principalmente observando essa movimentação negativa contra eles? De

que maneira? Tem saída? >> Olha, C, eles vão insistir eh na história de apenas atribuir a culpa ao presidente Lula. Eh, vem, vieram testando várias vacinas contra justamente essa lembrança contra a cronologia que eh que depõe contra os Bolsonaros, que a atuação de Eduardo eh Bolsonaro e Paulo Figueiredo lá nos Estados Unidos, as declarações que eles deram quando Trump lá em julho de 2025 entrou nessa eh falou do do tarifaço pela primeira vez. Agora o Flávio, ele tentou falar que a que a culpa do que tá acontecendo é pela inabilidade de negociação do governo Lula. A grande

questão é que a o passado vai vai condenando a ele, como disse o o Barreto. Agora, a grande questão é que eles já perceberam isso, essa dificuldade e também nesses últimos dias o Flávio tá querendo esquecer que o tarifá existe. Tanto que ele fez um duas publicações ontem tentando falando que o o Lula é o Biden brasileiro. fez algumas críticas pontuais entregando, tentando empurrar essa história pro Lula, só que não voltou a mencionar o assunto, como disse o o Leonardo Barreto, tá tentando fugir desse tema, não quer porque não tem por onde fugir. É claro que eh Flávio vai falar: "Olha, eles estavam atuando por outras para denunciar a questão aqui do da trama golpista, né, do processo que o ex-presidente Bolsonaro tava passando e Trump tomou a decisão. A gente não tem nenhuma

interferência no que eh Donald Trump eh vai fazer. A grande questão é que por um bom tempo Eduardo Bolsonaro principalmente passou a dizer que tinha sim influência nas decisões do Donald Trump. Agora eles precisam decidir se aquilo que ocorreu no passado era verdade ou é agora que é verdade, né? Se tinha ou não acesso. O problema é que essas contradições vão custar caro para Flávio nessa campanha eleitoral.

>> Antônio Carlos, para finalizar, tem um debate grande aqui no jornalismo político, no jornalismo em geral aqui no Brasil. Eh, se o tarifaço é uma questão política ou uma questão comercial, né, uma questão técnica, qual sua avaliação? >> Bom, ah, nós estamos falando de vários tipos de de tarifas, de várias sections, de várias legislações norte-americanas. Agora, especificamente, essas essa tarifa agora 25% veio pelas investigações da chamada eh sessão 301. eh que faz a investigação de práticas predatórias e práticas anticomerciais.

Ah, estas eh investigações da section 301 da sessão 301, ela tem dois componentes muito claros. Ela tem um componente técnico, ou seja, ela é provocada por associações, por entidades que se sentiram prejudicadas aqui nos Estados Unidos, os vários setores, indústria farmacêutica, a indústria de etanol, carnes, assim por diante, que provocam o o escritório do representante comercial norte-americano. Daí se dá início, então se nefraga esse processo que numa primeira fase ela é técnica. O Brasil deveria ter apresentado defesas robustas do ponto de vista técnico. E ela é uma análise diferente, por exemplo, da sessão 232 ou 122 de algumas outras a medidas de de tarifas norte-americanas. Essa é uma

investigação de governos. É o governo norte-americano investigando o governo brasileiro por práticas anticomerciais. Por isso que essas tarifas podem ser aplicadas não necessariamente naqueles setores que estão sendo ah que estão sendo acusados. Bom, eh, dito isto, a esse componente técnico que demora aí 6 meses a um ano, que foi o período que levou até ter essa decisão, que vai implementar então a partir da próxima semana essa tarifa de 25%. Agregado a isso, dentro ainda dessa primeira fase da sessão 301, nós temos uma outra investigação que diz respeito a trabalho forçado, que pode gerar uma tarifa adicional de 12,5% em adição a esses 25%. Ainda não está

claro se vai ser em adição ou se vai estar composta dentro dos dos 25%. Mas a decisão final da aplicação da tarifa, Caio, é uma decisão política, porque aí ela vai para a Casa Branca, para o presidente dos Estados Unidos, para o presidente Trump. Então, por isso que a toda a defesa técnica, toda discussão é feita pelas empresas com o apoio dos órgãos técnicos do governo no âmbito do processo administrativo de investigação, mas na em paralelo tem que haver o trabalho político de gestão política, demonstrando que o Brasil eh é um bom parceiro comercial, que ele traz segurança hemisférica, que ele garante segurança nas cadeias de produção, enfim, eh eh o o governo brasileiro teria que atuar de uma maneira muito forte para que mesmo que houvesse uma conclusão negativa por parte dos órgãos técnicos recomendando a aplicação da tarifa, politicamente o presidente dos Estados Unidos poderia não aplicá-las. Por isso que esse componente eh técnico e político envolvido nesse debate. >> Bom, queria muito agradecer ao Dr.

Antônio Carlos Rodrigues do Amaral, que é consultor em negociações internacionais, atua e reside nos Estados Unidos. Muito obrigado, Antônio Carlos. Bom final de semana. >> Sua à disposição, Caio Lourival, Leonardo Jussara, à disposição e a todos que nos assistem também um bom final de semana. Agradeço ao Leonardo Barreto, que é cientista político, sócio da consultoria FPC e a minha amiga analista de política Jusara Soares. Boa noite aos

dois e bom final de semana. >> E participa com a gente neste bloco, primeiro direto de Kentuck, nos Estados Unidos, professor de ciência política do Ber College, Carlos Gustavo Pójo. Bem-vindo, Póio. >> Olá, boa noite, Caio Lourival, meu ex-colega Marcos Vinícius. Prazer em revê-los. E prazer estar aqui com vocês.

>> Prazer é todo nosso. Já anunciou aqui o Marcos Vinícius de Freitas, professor visitante da Universidade de Relações Exteriores da China. Professor, professor mora na China, veio da China aqui pro programa, não é isso, professor? >> Acabou de chegar. Acabou de chegou.

Aeroporto. >> Ponte aérea. Porte aérea Pequim, CNN. >> Muito bem-vindo, viu? Prazer tê-lo aqui conosco. Você já fez o programa aqui do

estúdio? Não, >> já, >> já fez, né? Tá. Lembra as suas entradas lá de manhã lá na China entrando no WW >> e agora um prazer tê-lo aqui, viu? >> É a vantagem de morar na China, né? Fuso

horário nessas questões ajuda bastante. É um prazer ver o Carlos também. >> Vamos lá. Donald Trump fez um pronunciamento ontem à noite e para acusar a China de interferir eleitoralmente nos Estados Unidos. Pequim reagiu, disse que são os americanos que agem interferindo nos assuntos internos de outros países.

Vamos à reportagem. Donald Trump disse que a China obteve ilegalmente informações de registro eleitoral de milhões de eleitores americanos em 18 estados, como por meio de roubos de dados e atividades hacker. O republicano também acusou Pequim de ter realizado uma campanha na opinião pública americana que visaria impedi-lo de ser reeleito em 2020, quando saiu derrotado para Joe Biden, acusando a eleição de ter sido fraudada. Segundo o presidente dos Estados Unidos, documentos brutos de inteligência que estariam escondidos e que agora foram tornados públicos sustentam as acusações contra a China. A CNN constatou que as falas de Trump já haviam sido registradas em um relatório de 2021 da comunidade de inteligência americana. O

documento afirma a partir da opinião da maioria da comunidade de inteligência que a China cogitou realizar uma campanha contra Trump em 2020, mas decidiu não levá-lo adiante para não prejudicar as relações com Washington. Donald Trump aproveitou o discurso para pressionar senadores a aprovar um projeto que visa exigir mais documentos para que cidadãos americanos possam se registrar em eleições federais. O Save America Act. O voto de não cidadãos em eleições presidenciais é crime federal desde 1996. Pesquisas indicam que cerca de 10% dos cidadãos americanos com idade para votar não tem acesso imediato a documentos exigidos pelo Save America Act. A

reforma eleitoral apoiada por Trump foi aprovada na Câmara, mas enfrenta a resistência no Senado americano. A casa tem 53 republicanos, mas são necessários ao menos. 60 votos para que a proposta avance. A pressão ocorre faltando menos de 4 meses para as eleições legislativas de meio de mandato nos Estados Unidos. E Trump disse que fraudes poderiam ocorrer nas midterms caso o Congresso não apro uma visita do presidente chinês XPing a Donald Trump em Washington. agora com

acusações de interferência eleitoral, se somando a desavença sobre comércio e geopolítica. >> Como você leu esse discurso? Na minha leitura, né, de cabeça de repórter de política brasileira, mas é política. É um reconhecimento de uma derrota ou de uma situação muito difícil nas eleições de outubro. Por favor, você é o especializado em Trump, Estados Unidos aqui.

>> Eu acho que tá correta a sua leitura, Caio. O Trump tá preocupado com as eleições de meio de mandato e claramente esse discurso, o conteúdo do discurso não tem a menor importância. as coisas que o Donald Trump falou e colocou as, entre aspas, evidências, isso aí são coisas requentadas e não tem absolutamente nada que indique que haja uma fraude sistemática nas eleições norte-americanas a ponto eh do Donald Trump ter ganho as eleições de 2020. Não há ninguém que fale sobre isso. A única pessoa que fala em si sobre isso é o próprio Donald Trump e, evidentemente, alguns de seus apoiadores mais próximos.

Então, qual que é o objetivo Donald Trump com esse discurso? é preparar, para mim tá muito claro, ele quer preparar o terreno político e jurídico para uma interferência nas eleições de meio de mandato. Está circulando entre os meios trampistas já há muito tempo. É a ideia de chamar uma lei de emergência nacional dos anos 70, dizer que, por exemplo, temos, portanto, uma interferência estrangeira. Isso justifica uma lei de emergência. Donald

Trump gosta muito de usar leis de emergência, porque isso dá poder ao executivo, que é a forma que ele enxerga o poder, eh, e, e, e, e unifica muito o poder dentro do executivo. E,,, portanto, ao colocar, ao promulgar essa lei, daria instrumentos jurídicos legais eh para que o Donald Trump pudesse influenciar nas eleições de meio de mandato. Está claro, não há dúvida nenhuma que o Donald Trump ele tem o modelo húngaro em mente. e não quer dar um golpe clássico nos Estados Unidos, não precisa disso. Mas é um processo gradual de erosão das instituições democráticas, de utilização de meios legais para sabotar o processo eleitoral para conseguir permanecer no poder. É o

modelo húngaro que o Donald Trump está aplicando nos Estados Unidos. E este discurso que o Donald Trump fez ontem é mais uma peça numa série de ações que ele já vem fazendo nesse sentido, que indica uma leição de meio e de mandato, que vai ser daquelas eh das mais delicadas da história dos Estados Unidos. >> O Iival, e Estados Unidos reagiriam como a isso? >> Pois é, essa é uma pergunta difícil porque os Estados Unidos são um país muito eh diverso, né, assim. Então, eh, acho que a questão é como as instituições americanas reagirão, né?

>> E, e você tem ali uma Suprema Corte, eh, que tem nove membros, dos quais seis são conservadores, dos quais três foram nomeados pelo Trump. Mas eu acho que existem limites pra Suprema Corte. Eu não acho que eles aceitariam eh um atropelo de desse tamanho nas instituições, na democracia americana. E de fato o o Trump ele é um apoiador e um admirador do Víctor Urban, da Hungria, do RP Taib Erdoan. reafirmou isso agora na cúpula da OTAN, que foi em Ancara e do próprio Vladimir Putin. Três figuras

que fizeram e aliás o Xinping também, embora a China já não era uma democracia, mas o Shijin Ping também eliminou os limites de de de mandatos que o Than Sh Ping tinha colocado de dois mandatos de 5 anos. Então assim, o Trump admira homens fortes que fazem esses atropelos institucionais. Sim, ele gosta, ele inveja esse tipo de de poderes ilimitados que essas e outras figuras eh detém. E além de preparar esse ambiente informacional, ele também está fazendo isso para tentar passar exatamente essa essa lei que dificulta o voto dos mais pobres, né? as pessoas que eh não po que tem que trabalhar na terça-feira, que é o dia da eleição, e então votam pelo correio. As pessoas que

não têm um documento federal, um documento de identificação federal, que é mais difícil eh de obter. E essas pessoas são as pessoas mais pobres e que são as mais castigadas pelo pelo alto custo de vida que o Trump não conseguiu resolver e que só agravou com as tarifas e com a guerra no Irã. Então, eh essas pessoas têm renda mais baixa. Para elas, o alto custo do combustível, da moradia e dos alimentos pesa muito mais na rede receita familiar delas do que a classe média e classe alta. Então são essas pessoas que o Trump quer que não possam votar no dia 3 de novembro.

>> Como uma fala dessa, professor, um discurso como que ele fez ontem, cai na China? Ah, eu tava pensando na história toda e justamente entendendo que eu não acredito que o Trump vá querer fazer um golpe ou coisa parecida, até porque ele já descobriu alguns limites legais que existem. a própria Suprema Corte apoia de uma maneira e do outro lado retrai. Então, e nos Estados Unidos você tem 50 estados, que são 50 unidades muito independentes e com os democratas liderando os principais e os mais populosos. Então eu acho que qualquer tentativa de querer aí uma, ele vai encontrar uma resistência muito grande.

Mas para mim eu acho que é muito mais uma questão, Lourival, de reacender a base, de buscar a base com uma agenda comum. E a agenda, o repeteco da agenda, né, foi a motivação do 6 de janeiro. Eh, é uma das coisas que faz com que a população esteja ainda, o movimento maga, esteja a favor do Trump, mas porque ele precisa que esta base seja o seu principal elemento de ir à urna no dia da eleição. Ele tem feito um governo nesse sentido, buscando fortalecer a sua base. Veja, o apoio constante a Israel, apesar do genocídio, tem uma uma faixa importante do eleitorado, não somente o eleitorado ah sionista que você tem nos Estados Unidos, mas também o eleitorado evangélico pró Israel.

>> Uhum. Não é que é uma base importante. Só você vê o Mike Huckaby, que é o embaixador dos Estados Unidos falando. Então, ah, ele atrai esta base e ele precisa que esta base que sentiu uma perda da agenda, quando ele se envolve no Irã, quando ele faz esse tipo de situação, ah, esta base sente que ele está trindo um pouco o movimento. Então, o discurso que ele faz é justamente, olha, nós temos uma agenda comum, eu já perdi no passado, eu preciso que vocês vão na urna. votar, até porque ele

conseguiu uma coisa muito interessante. O Partido Democrata perdeu o trabalhador americano. Perdeu o trabalhador americano e o Trump conseguiu trazer esse trabalhador com a promessa de emprego, de reindustrialização, uma série de coisas. A China assiste isso e fala: "É uma questão eleitoral doméstica dos Estados Unidos, desde que não afete a nossa relação comercial e bilateral. a gente ignora porque faz parte da política norte-americana. Agora, eu não sei se o

presidente Chi vai querer fazer esta visita, até porque pro Trump seria ruim a visita do presidente neste momento em que ele precisa ter um bode expiatório. >> Se os democratas, se os republicanos, não, se os democratas tinham os russos para culpar na eleição, o Trump quer ter os chineses para culpar nesse processo todo. Então ele busca essa eh essa motivação para criar o inimigo externo e todo mundo tem sempre um inimigo externo. O americano gosta muito do inimigo externo como uma forma de competir. Eu acho que ele faz isso, né?

E ele faz isso de uma maneira muito interessante, porque é um cara de mídia, ah, e que conseguiu, imagina, ele conseguiu, ah, eh, com uma eleição, apesar de sempre perder na questão do voto popular, mas ele conseguiu uma um milagre eleitoral, né? porque todo mundo achava que depois da eleição que ele perdeu que ele seria aí eh mais ou menos eh extirpado do cenário político norte-americano, que não aconteceu. Então, acho que é é mais uma busca de tentar fazer com que esse movimento maga assuma nova do que querer aí efetivamente eh um golpe. Pode ser, né? Mas eu não acredito que o o Trump vá querer, até porque, lembra que ele vivia falando do terceiro mandato, do terceiro mandato que ia já e depois parou o assunto. Aí de vez em quando ele volta

com o assunto. >> O que importa é que ele quer estar na mídia. Hoje é o Canadá, Brasil, Rússia, todo dia esse cidadão o ctagenário quer estar na mídia. Eu descobri uma coisa, eu tenho falado, comento muito com os meus alunos, a melhor coisa que você pode fazer com o cidadão octagenário é aposentá-lo e dizer: "Vai cuidar dos netos, vai cuidar da família, não vai fazer política que você vai atrapalhar muita coisa." >> Vamos ver, pô. Jo, eh, sendo ou não

brava, né? Acho que o professor sugere uma mais uma relativização, mais um um olhar da da tentativa de galvanizar a base conservadora. Eh, de qualquer modo impacta na relação com a China essas declarações? É aquele vai ser interessante saber, veja, ele fez um discurso inteiro dizendo que a China está influenciando as eleições americanas e que a China seria um dos agentes externos responsáveis pela derrota que seria manipulada dele em 2020. Veja que vocês estavam discutindo aí nos primeiros blocos que por muito menos eh ele coloca tarifa no Brasil, ele faz uma série de acusações ao governo brasileiro. Vai ser

muito interessante saber que tipo de ações, portanto, ele pretende tomar contra a China. Vai ser muito estranho ele fazer um discurso desse, chamar uma rede nacional, fazer um pronunciamento à nação, acusando uma potência estrangeira de interferir nas eleições americanas e depois não tomar nenhum tipo de ação e receber o Ximpinpin na Casa Branca como se nada tivesse acontecido. Então vamos ser vamos ter que eh acompanhar que tipo de ação vai ser tomada. Mais do que isso, ele acusou no discurso dele o chamado deep state, né, o estado profundo. Ou seja, ele precisa arrumar algum tipo de explicação porque que justamente as eleições de 2020 que foram fraudadas quando ele era o presidente, as eleições de 2016 que ele ganhou quando ele não era presidente, as eleições de 2024 que ele ganhou quando ele não era o presidente, essas eleições não foram fraudadas. Então, portanto,

apenas a eleição da qual ele já era presidente há 4 anos foi enfraudada. é um discurso que tem aí muitos buracos, então ele precisa achar esse tipo de justificativa. E se tem esse estado profundo, esse deep state, essas pessoas que esconderam dele, é importante que você saiba quem são essas pessoas e saber que tipo de indiciamento essas pessoas vão sofrer. Se a gente começar a não ver nada disso, vai ficar cada vez mais claro que o discurso é exatamente apenas no campo da bravata e no campo de tentar alcançar algum tipo de objetivo político. Eu entendo, eu, eu, eu concordo que um dos objetivos desse discurso é desviar a atenção de temas como a guerra do Irã, de temas como a economia, de temas que são impopulares e ruins para o Donald Trump, que neste momento sofre uma impopularidade muito grande, que nesse momento é muito mal avaliado nesses dois temas em especial, ele é mal avaliado como um todo, mas ele é principalmente mal avaliado na questão da guerra do Irã e na questão da economia. Então, um dos objetivos desse

discurso e costumo dizer que são quatro objetivos, é minar confiança nas eleições, é preparar o terreno para algum tipo de ação nas eleições de meio de mandato. Vamos ver ação do governo americano eleições de meio de mandato. Secretário de segurança doméstica hoje mesmo já deu declaração dizendo que vai eh colocar algumas questões de segurança e vai obrigar os estados a agirem dessa forma. é tentar federalizar, dá mais poder. Esse é o terceiro a questão, dar mais poder pro governo federal. E a

quarta é desviar a atenção de temas que não são tão importantes e talvez eh mobilizar, como disse o Marcos Vinícius, a base eh do movimento mago, né? Mas me parece que ele quis atingir mais do que um objetivo com esse discurso. >> Agora o Lourival, se ele ganha internamente, né, galvanizando, movimentando ali, ele dificulta um pouco a relação com a China? Isso não tem um preço alto também? É, a disputa com a China é algo dado, né? Já é uma disputa real. E ele já ele

já fez isso durante a pandemia, né? Ele ele até zombava da China, chamava a COVID de King Flu, né? >> É vírus chinês. >> É o kung >> Kung flu kungfu flu kungfu flu que foi proposital que a China que fez isso, né? eh eh como uma se fosse uma arma biológica, que foi uma ofensa profunda num momento delicadíssimo que a China estava eh vivendo, né? E tinha acabado

de fazer um acordo comercial com a China, vivia elogiando o Ximpin, mas veio a Covid, ele precisou encontrar uma ameaça externa, um inimigo externo para tentar galvanizar. Não deu certo. Ele perdeu a eleição, né? Mas ele ele está desesperado porque ele entrou numa armadilha lá no estreito de Ormus da qual ele não consegue sair. Ele tá cedendo soberania do estreito de Ormus para o Irã, né? A alternativa é

desembarcar tropas. >> Sim. Agora, professor, eu fico com a impressão, olhando de longe, que para a China, para Shijinping, interessa um personagem como Trump no comando dos Estados Unidos, porque o Trump, todas as medidas acabam fortalecendo indiretamente a China. essa percepção que a China, o estado chinês tem do Trump, é, é bom ele ficar lá, bom se reeleger, porque >> você sabe que o Trump é chamado na China de o construtor da nação. Verdade. Porque todas as vezes que ele

faz uma medida dessas, ele ajuda a China, né? Porque se você pensar, outro dia eu falei para um para um um grupo de alunos meus, falei, faz uma pesquisa no chat GPT e pergunta pro chat GPT quem é o maior a quem é o maior estadista da atualidade. Impressionantemente aparece Ximpin Pim na lista, no chat é PT, o Trump não aparece, aparece lá em quinto lugar ou coisa parecida. Então, eh, toda essa movimentação faz com que a China consiga, eh, um destaque internacional e eles conseguiram, evoluíram uma série de coisas. Ah, no relacionamento com África não há para ninguém. Os chineses têm um

relacionamento com os africanos como ninguém tem hoje em dia. Com a América Latina é só você observar o que aconteceu. Claro que nós estamos no pêndulo da história da América Latina, estamos indo pra direita e daqui a pouco volta pra esquerda. Aí tem primavera azul, depois onda rosa e é América Latina é assim há muitas décadas, né? Então a gente não pode ficar assim, nossa, isso está acontecendo, faz parte do processo.

Então, ah, a grande realidade é que os chineses olham pro Trump, fala, ele ajuda a gente quando toda vez que ele toma esse tipo de medida e é de fato um grande perdedor, não é? A um perdedor ruim. >> Uhum. não é um perdedor da campanha eleitoral que ele não se conforma com o fato de ter perdido para aquilo que um amigo meu que é jornalista nos Estados Unidos cunhou de o Biden, né? Obama com o Biden juntou os dois. O Trump tem

pesadelos, né? E ele tem uma preocupação justamente dessa questão, porque hoje em dia, aí o Carlos pode falar muito isso, o Obama que foi um presidente muito ruim nos Estados Unidos em matéria de resultados efetivos, ele hoje em dia é tido como grande estadista. E você vê isso na mídia, a restauração do Obama graças ao Donald Trump, não é? O Biden, coitado, já tá velho, não consegue fazer muita coisa, não tem o que fazer ali. Mas o Obama tem ressuscitado nas redes sociais de uma maneira que ficou impressionado até com a abertura da livraria da biblioteca dele, coisa parecida.

>> Então os chineses olham pro presidente Obama como um grande construtor, né, dessa nação. >> Já tô aqui no switcher pessoal. Não, imagina porque a conversa é boa mesmo. Eh, muito obrigado, viu, professor, pela sua presença. Professor Marcos Vinícius de Freitas, professor visitante da Universidade de Relações Exteriores da China. E eu perguntei para ele antes

aqui, morou em 2000, de 2018 a 2020 na China e desde 2023 mora lá. Muito obrigado, professor. E do Kentuck, o Carlos Gustavo Pódio, muito obrigado, professor de Ciência Política do Barria College. Obrigado, pódio. E meu amigo Lourival Santana, meu amigo de todos os dias aqui, meu parceiro. Obrigado,

Lorival, aos três, um excelente final de semana. >> Falta um minutinho para o meio-dia, horário de Brasília, uma ótima tarde para [música] você. Estamos de volta aqui ao vivo com as informações e os destaques desse domingo no [música] Brasil e no mundo. Os Estados Unidos intensificaram ataques contra o Irã após a morte de militares americanos em uma base na Jordânia. Já a Baren e Quit relataram ataques de mísseis iranianos.

A partir de amanhã, a Polícia Federal monta um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência deste ano. Serão 450 servidores [música] a um custo de R5 milhões deais. O Congresso vê uma operação política do governo para ocupar o comando da mineradora [música] Vale. Parlamentares já falam em abertura de uma CPI para apurar interferência estatal. E chegou o dia da grande final da Copa do Mundo.

Depois de 103 partidas, Espanha [música] e Argentina se enfrentam pelo título em Nova Jersey, nos Estados Unidos, às 4 horas da tarde. Então vamos falar sobre Copa do Mundo [música]

>> com ele, Jairo Nascimento aqui com a gente. Tudo bom, Jairo? Bom dia. >> Tudo bem? Bom dia.

>> Já estamos com saudade, Jairo. Passou rápido, né? Muito, muito, >> 103 jogos é muita coisa, >> é muita, muita história pra gente contar aqui com o Gário Nascimento nos últimos dias e claro, acompanhamos esse capítulo final. Hoje é a grande final da Copa do Mundo, Espanha e Argentina em campo. >> Chegou o grande momento. Espanha e

Argentina disputam hoje o troféu mais importante da história do futebol, né? Jogo que acontece em Nova Jersen, nos Estados Unidos, às 4 horas da tarde, mas antes da bola rolar, as duas seleções precisaram lidar com adversário inesperado. Nem a chuva deu trégua na véspera da grande decisão. Um temporal obrigou a Espanha a cancelar o seu último treino antes do duelo. Nas imagens a gente vê a cidade sendo bastante castigada pelas chuvas, hein? A gente tá vendo imagens

de Nova York. A Argentina também congitou o cancelamento, mas manteve o treino e segue a preparação em busca do seu quarto título mundial. Gente, o nosso repórter que tá lá, o Bruno Rodrigues, traz os detalhes dos Estados Unidos, analisando também essa final. Vamos dar uma olhadinha. E um cenário pra gente ficar de olho é uma situação que seria inédita paraa Espanha nessa Copa do Mundo. Os

comandados de Luiz de La Fuente ainda não saíram atrás do placar, ao contrário da Argentina, que já viveu essa situação duas vezes contra o Egito nas oitavas de final, chegou a estar 2 a 0 atrás do placar e conseguiu a virada histórica. E também na semifinal contra a Inglaterra, saiu atrás com o gol do Anthony Gordon e depois conseguiu a virada com Enzo Fernandes e Lautaro Martínez. Será que os espanhóis têm capacidade de pressionar esse time argentino se estiverem atrás do placar? um cenário que eles ainda não encontraram nessa copa. A Argentina vai buscar ter a bola, assim como a própria Espanha e não vai querer dar espaço.

>> Bem, Jáo, é o que a gente vem falando, né, nessas expectativas que temos para esse jogo, para essa final, o quanto que a Argentina e Espanha jogam de jeitos diferentes. >> São jeitos diferentes, mas tem uma característica em comum, tem uma intersecção. São duas seleções que tendem a ter a posse de bola. A gente tem batido muito nessa tecla porque ter a bola, no caso destas seleções, significa eh defender e atacar ao mesmo tempo, né? Porque a melhor defesa é fazer com que o adversário não tenha bola e assim não marque gol, mas ao mesmo tempo você tendo a bola, você consegue dominar a partida. O

interessante que eu fui atrás dos dados e nos sete jogos anteriores a média de posse de bola da seleção da Argentina é de 51%, da seleção da Espanha é de 63. Em todos os jogos, a Espanha teve mais posse de bola. A Argentina não, contra a Argélia teve 48%, menos posse, mas mesmo assim venceu o jogo. Então a gente precisa ficar atento justamente nisso, porque de um lado nós temos a melhor defesa da Copa que é da seleção espanhola. Tomou um único gol. Do outro,

a Argentina tem um dos melhores ataques depois do jogo de ontem entre Inglaterra e França, tá um pouquinho atrás, mas tem 19 gols ao todo. Mas também tem um dado que não é muito animador pra seleção da Argentina, porque em média eles tomam um gol por partida. >> Bem, é histórico que a gente vai acompanhar. Há 60 anos não víamos Argentina e Espanha se enfrentando numa Copa do Mundo. >> Faz tempo, né?

>> Vamos dar uma olhadinha nos números. Na estreia do Mundial de 1966 lá na Espanha, os sul-americanos venceram por 2 a 1. Resultado importante para a classificação, para as quartas de final como vice-líder do grupo B na época, atrás apenas da Alemanha ocidental, que hoje nem existe mais, né? Somando outros três amistosos, as duas seleções já se enfrentaram 14 vezes. Com seis vitórias para cada lado, teve dois empates. Os

espanhóis marcaram 19 gols, um a mais do que os argentinos. Curioso também, Carol, é que era para ter tido já um jogo entre Espanha e Argentina nesse ano, né? >> Você comentou, né? E não teve [música] questão da guerra no Oriente Médio. >> Exatamente. Que seria a finalíssima, né?

As duas seleções são campeãs continentais dos torneios anteriores e aí nós teríamos esse encontro cancelado porque aconteceria no Qatar. >> É o clima que a gente vai te trazendo dessa final da Copa do Mundo lá nos Estados Unidos. Já tem aquela festa da torcida? >> Tem sim, né? Torcedores de Espanha e de Argentina tomaram as ruas da cidade, como era de esperar, né? Os espanhóis se

reuniram lá em Manhattan, tá? E nem a chuva desanimou a festa, como a gente tá vendo aí o pessoal com bandeira, cântico, animação, mostraram muito que acreditam na conquista do mundial do segundo da Espanha. Já na Times Square a gente tem aí a rua mais importante de Nova York, pintada de azul e branco. Os argentinos cantaram o tempo todo, exibiram faixas de Messi, Maradona, demonstrando confiança no título conquistado em 2022. Gente, dentro e fora de campo, a expectativa é de um grande espetáculo para definir o campeão da Copa de 26. Que batucada, hein?

>> É isso. É já esse clima que a gente gosta. Era, era para ser o Brasil já nos nossos planos. Estaremos lá fazendo essa festa. >> Exatamente, né? Ficou agora para quem

sabe nos nossos sonhos. Depois do jogo de hoje, quando a gente for dar aquele cochilinho, aí a gente imagina o Brasil com ex. >> É. E aí eu destaco também, né, Jara, a questão da chuva que causou uma série de prejuízos lá nos Estados Unidos, a chuva intensa lá em Nova York, em Nova Jersey também, mas pelo menos melhorou a qualidade do ar, porque era uma das preocupações para essa partida. >> Exatamente, né? Porque a gente tá com

uma onda de incêndios florestais no Canadá. Isso havia atrapalhado a qualidade do ar no país original, mas também nos Estados Unidos, fazendo com que a fumaça chegasse a Nova York, Nova Jersey, e atrapalhando muito. Era uma das grandes preocupações para o jogo de hoje, a qualidade do ar, porque isso pode e com certeza atrapalha a capacidade pulmonar como resultante disso também atrapalha o jogo. >> É, e a própria preocupação com a torcida, né, que tá por lá, como a gente viu, fazendo festa, o técnico da Argentina elogiou justamente esse apoio da torcida. muito. Inclusive o Scalone

afirmou que os atuais campeões mundiais estão sendo motivados pelos torcedores a trazer o troféu pra casa de novo. manesteja la manelesoga

eso es imposible que no te toque coraz [limpando a garganta] al final sieo creo que lo diamos por ellos a nosotros la selec argentina su gente su pa su familia esa ver a la selección. Hemos recuperado algo creo que es muy valioso que la gente se pareante la televisión con la camiseta de Argentina y se un abrazo, un hincha con uno de central, uno de boca con uno de river es valor grande que podemos nosotros creo lo sentimos, loemos enenta e não te va a emocionar a diferença, né, Jairo sempre. faz ainda mais a torcida da Argentina, né, que é muito apaixonada pela sua seleção, né, eles são muito organizados no entorno no discio. A gente viu bandeiraços, né, ao longo dos últimos dias, né, uma invasão de argentinos, não só daqueles que moram, principalmente ali em Miami, mas vindo realmente da Argentina e de outros lugares para acompanhar a seleção. >> Bem, essa festa nas arquibancadas tá garantida, viu? Tanto pelos argentinos

quanto pelos espanhóis. Agora dentro de campo, bora ver como é que fica, em especial, como será o desempenho de dois craques, um jovem craque e outro mais experiente. >> Exatamente, né? Tem uma diferença entre 39 anos de Lionel Messi e 19 de Lamini Amalu, né, que estarão protagonizando uma batalha eletrizante em campo, que ambos os jogadores, inclusive interessante, eles vêm mais ou menos o mesmo lugar, né, porque eles são formados na base do Barcelona. Os dois atacantes também foram tema da entrevista coletiva já do técnico da Espanha. Veja só o que o Dela Fente

comentou. tiene que ser la Messi es un algo irrepetible es un talento descomunal y sobre todo adem un ejemplo youto reiterarlo una y otra vez un ejemplo para los deportistas jóvenes su actitud su comportamiento con la edad que tiene mundial que está haciendo tan espectacular me parece un ejemplo insisto pero la tiene que ser la m y creo de la manoremos audarle es apoyole audle a que siga siendo

E sabe que é curioso, né, Jaro? Porque não só o passado de Lonel Messi e o Laminiam já se cruzaram, mas também entre os técnicos das seleções, >> não é? Impressionante a quantidade de coincidências que a gente tem, né? Você tem a foto do Messi com Yama, né, que se cruzaram, >> viralizou no mundo. >> Exatamente. Aí você tem essas seleções

que podiam ter jogado a finalíssima, como a gente comentou mais cedo. E os técnicos se já se conheceram há tempos, tá? Porque em 2017 nem o Scalone era campeão, muito menos o Dela Fuente, tá? Eh, o Dela Fuente foi professor num curso de técnicos do Scalone, tá? Um curso que aconteceu lá na Espanha, né?

Então nós teremos aí um mestre e um orientado em campo. Veremos qual é a estatística, qual é a a a orientação que vai funcionar melhor, né? Qual o direcionamento do jogo que vai ter mais sucesso? >> É bem, é uma parte histórica, inclusive a gente tá acompanhando aí o desempenho do Lionel Messi, que tá figurando entre os artilheiros da Copa. O Mbappé passou, mas bora ver porque hoje ainda tem jogo acontecendo. Ele pode aumentar ainda

mais esse legado na história do futebol mundial? >> Pode ser que sim, né? O Mbappé tá com 22 gols, né? Se o Messi não fizer nenhum, fica para trás. Porém, se avançar, pode ser que ele tenha aí um um uma característica diferente para marcar esse gol e quem sabe entrar na história, porque para essa ocasião especial, o crack revelou que vai calçar chuteiras novas, tá? Olha só o nome da chuteira,

gente. Ela foi batizada de El último tango. >> Justo, >> justo, né? A peça tem como o branco a cor predominante, com tons de azul e preto, cores da seleção argentina, além da presença de detalhes, gente, na na chuteira, como a gente vê ali em dourado, tá? Eh, na sola da chuteira tem a frase o último tanque tá gravada em menção ao que pode ser a última partida do camisa 10 por copas pela seleção argentina. O logotipo do Messi também tá

presente ali na chuteira e especialmente esta chuteira foi confeccionada para a final de hoje. >> De fato, é a despedida de Lionel Messi em Copas do Mundo. >> É difícil cravar, né, Carol? Porque veja só, o jogador tá com 39 anos, tá certo? Ao que tudo indica, pode ser a despedida dele. Porém, a gente precisa levar em

consideração alguns aspectos. Primeiro, Lionel Messi tem estado em forma nos últimos anos. Na próxima Copa, em tese, estaria com 43 anos, fazendo inclusive aniversário justamente no meio da Copa. A próxima Copa, tendo ele condição, terá um jogo inaugural na Argentina, né? Porque é uma Copa Especial que terá três partidas, né? no Uruguai, Argentina e no

Paraguai e depois o restante dos jogos em Portugal, Espanha e Marrocos. Será que, por exemplo, Argentina do futuro não pode convocar o Lionel Messi para participar dessa desse jogo inaugural e talvez fazendo ele aí mais um recorde, chegando a ser um jogador com sete copas, ele pode fazer isso. Para isso, inclusive basta ser convocado e entrar em campo, nem que seja um pouquinho. >> Então, hoje Lionel Messi em campo para essa final da Copa do Mundo de 2026. da Argentina e Espanha. Jairo Nascimento.

Ontem vimos a definição do terceiro lugar. Jairo, que jogo foi aquele? Já nascimento, que aconteceu? >> Examente. Foi o pior melhor jogo da copa. Foi o melhor pior jogo da Copa,

>> né? Ninguém tá nem aí para terceiro lugar, né? Porém eles resolveram jogar. E aí a Inglaterra bateu a França e garantiu a presença no pódio do Mundial na terceira posição. A Inglaterra fez um primeiro tempo, gente, impecável e abriu 4 a 0 sobre a França. No segundo tempo,

os franceses reagiram, diminuíram a diferença. O destaque foi Kilian Mbappé, que marcou duas vezes e assim chegou ao maior artilheiro da história das copas, pelo Pênas, por enquanto, 22 gols, mas os ingleses voltaram a ampliar e controlaram a partida. No fim, cada seleção ainda marcou mais uma vez final. Portanto, Inglaterra seis, França quatro. Com essa vitória, a seleção inglesa garantiu o terceiro lugar da Copa do Mundo em uma partida histórica, a disputa de terceiro lugar com mais gols à história dos mundiais. E também a

gente viu aí a despedida de DJ de Champs, não está mais o técnico como comando técnico da França. >> É, se despede com essa derrota. Eh, Jáo, foi de um jogo que começou completamente eh, digamos, apresentando o que seria a loucura dessa disputa do terceiro lugar. >> Pois é, a França é muito passiva dentro de campo, né? Então a gente vê a Inglaterra crescendo muito, depois aí você teve uma reversão da situação.

Exatamente, né? Se não fosse ali os ingleses conseguir essa diferença, poderiam até tomado uma virada pelo menos um empate nesse jogo. >> Imagino o que foi essa conversa no intervalo, hein, Jon? >> É, é literalmente um tchau, né? Você fala do técnico da França >> e com os jogadores, né? Que não jogaram

no primeiro tempo e aí no segundo tiveram que marcar. >> Exatamente, né? Foi, é a última bronca, né? Eu diria que foi o último croação, já que a gente falou de do Messi. Exatamente, né? Eh, seria mais um motivo

para ir para casa e escutar de piaf, né, que é uma música bem triste, francesa. Provavelmente eles vão fazer isso. >> Vamos ver então qual vai ser a música que vai embalar essa final da Copa do Mundo. Jairo, vai ser tango? Vai ser o quê?

>> Ah, eu espero que seja pelo menos a música da Shakira, né, para ficar pelo menos neutro, [risadas] >> que a gente escute mais dai dai do que tango ou do que as castanholas tocando acima de qualquer coisa. >> Valeu, Jáo. Então, uma ótima final de Copa do Mundo para você. Valeu, muito obrigado para nós. Até mais.

>> Por aqui vamos pro intervalo. Na volta a gente fala sobre o novo [música] tarifaço dos Estados Unidos contra os produtos brasileiros. Começa a valer nesta semana aquela taxa de 25%. Vamos falar mais sobre esse assunto, reações [música] inclusive dos vários setores da economia em instantes. Não sai daí.

[música]

Meodia e 18 minutos. Estamos de volta com o destaque internacional. And Burnh deve tomar posse como primeiro ministro do Reino Unido [música] amanhã. Ele será o sétimo líder do país em 10 anos. Vamos então para lá para Londres com o Américo Martins, que vai trazer mais detalhes pra gente sobre a expectativa para esse novo governo em meio a essa instabilidade política que o Reino Unido vive. Américo.

>> Pois é, Carol, essa é uma das dificuldades que o And Burnan, o ex-prefeito de Manchester, vai ter que lhe dar assim que ele assumir o cargo de primeiro- ministro do Reino Unido amanhã. ele tem como prioridade estancar essa politização, essa polarização, essa divisão na política britânica, tentando eh fazer um governo que vai voltar a fazer a economia britânica crescer. Essa é a promessa dele e também vai acabar ajudando a população mais carente do país, inclusive com a devolução de poderes para regiões, especialmente do norte da Inglaterra, que se sentem muito desprestigiadas e distantes do poder econômico, do poder político, que tá muito concentrado nas grandes cidades, especialmente aqui em Londres, a capital. O Andy Burnan promete fazer um governo mais de centroesquerda, mais à esquerda do que o seu antecessor, o Kir Sturmer, que era do mesmo partido, Partido Trabalhista, mas que tinha uma posição muito mais conservadora. O Andy Burna, inclusive é muito mais popular e muito mais carismático do que o K Starmer que acabou tendo que renunciar por uma pressão dos próprios representantes, dos próprios parlamentares do seu partido, que acreditavam que ele não estava conseguindo liderar nem o partido, nem o país, e que isso poderia levar a derrotas nas próximas eleições até 2029, especialmente para os partidos mais populistas, tanto à esquerda como Green Party, Partido Verde, como a direita como o Reform UK, o partido reforma no Reino Unido, o And Burnan promete um crescimento econômico, promete também que o estado vai ter mais controle sobre alguns setores da economia que são fundamentais aí pra população, segundo ele, como eletricidade, água e serviços de saúde e educação. Inclusive

transportes, especialmente ferroviários, também pode ter algum tipo aí de estatização durante o processo dele. O And Burnam promete amanhã quando assumir já anunciar uma série de medidas para mostrar que ele chega com vontade de mudar de fato o país. Ele deve anunciar já no primeiro dia que vai liberar novas explorações de petróleo no Mar do Norte, o que é muito controverso por conta do impacto que isso tem no aquecimento global. E ele também vai acabar com uma ideia aí do governo anterior de criar uma carteira de identidade digital. Lembrando que aqui no Reino Unido as pessoas não têm uma carteira de identidade, não existe um RG aqui e o governo queria fazer isso. Eh, recebeu

muitas críticas pelos altos custos de implementar um processo desse e também eh por preocupações das pessoas com privacidade. O And Burnan disse que vai usar os recursos que seriam destinados à criação dessa carteira de identidade digital para justamente combater os altos eh preços do custo de vida. A grande preocupação dele aqui é tentar entregar pra população medidas que mostrem que a vida tá melhorando, tanto do ponto de vista econômico, eh, preços, por exemplo, talvez ele tente alguma coisa nessa linha, mas também melhorando os serviços públicos do país, especialmente os serviços relacionados à saúde. O sistema de saúde aqui do Reino Unido, NAS, sempre foi considerado uma glória do país, um serviço excelente e que inclusive inspirou o nosso SUS aí no Brasil, mas hoje as filas são enormes. Então ele tem um foco muito específico em tentar melhorar o padrão de vida da população britânica depois de 10 anos de instabilidade política e de um crescimento muito baixo, uma economia muito estagnada, especialmente desde que o Reino Unido deixou a União Europeia com o Brexit.

Martinhos, nosso analista de Internacional, que vai estar dedicado amanhã também nessa cobertura com a gente. Américo, um ótimo dia para você aí em Londres. Por aqui seguimos olhando para o novo tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros, que começa a valer nesta semana. Com a nova taxa de 25%, o Brasil deve se tornar o segundo país mais tarifado pelos Estados Unidos. Segundo o levantamento do Global Trade Alert, a tarifa efetiva média aplicada aos produtos brasileiros vai chegar a 18,2% após essa nova taxação. Com isso, o

Brasil vai ficar atrás apenas da China, que tem uma taxa média de 27%. O cálculo considera que as tarifas previstas na sessão 301 serão somadas temporariamente as taxas da sessão 122, que criou uma cobrança global de 10% sobre as exportações para os Estados Unidos. Lembrando que o Brasil ainda pode ser alvo de mais uma tarifa de 12,5%. naquela investigação sobre suspeitas de uso de trabalho forçado e o setor produtivo diante dessa tarifação está preocupado de novo. Tô com a Fernanda Pressinote, nossa analista de agro, porque é um dos setores mais impactados quando olhamos para mais essa taxa. É, Fernanda, o que

que neste momento o setor fala sobre o assunto em termos de alternativas diante da aplicação dessa tarifa já nessa quarta-feira? >> Bom dia, Carol. Bom dia a todos. Olha, basicamente não tem plano B. O Gabriel Monteiro fez aqui até uma matéria que tá no nosso site bem completa com o setor de madeira e eles reclamando que alguns dos produtos que são comercializados com os Estados Unidos não tem para onde enviar porque são produtos específicos eh solicitados por empresas americanas, que são o caso de molduras e algumas madeiras paraa construção civil, né?

Entre 40 a 50% das exportações brasileiras de madeira vão pros Estados Unidos. A gente tem uma arte que mostra aí outros setores que também são impactados, que não tem eh para onde enviar uns produtos específicos. Além da madeira, a gente tem um açúcar orgânico, porque o açúcar refinado a gente tem muitos mercados, mas o orgânico não. Os Estados Unidos fica com quase metade da nossa exportação e é muito difícil eh eh conquistar mercados para ele. É um produto mais caro, então a União Europeia já tem o açúcar próprio, então são produtos mais difíceis da gente conseguir novos mercados. Tabaco e arroz

são também eh chegam quase a 10% das exportações brasileiras. São setores que vão sentir bastante, embora tenham participação em outros mercados. Novamente os Estados Unidos é aquele que paga mais por produtos com valor agregado, mais caros, portanto, né? No caso do arroz é o arroz beneficiado e é aquele que já vai no saquinho pronto, enquanto o Brasil costuma mandar na maior parte dos mercados compradores o arroz em casca, né, que é aquele que ainda não foi beneficiado. Então todos os setores estão assim tentando eh eh conquistar novos mercados, é muito difícil, tão contando com o apoio do Apex, que afirmou que vai dar eh eh dinheiro, mas ainda não explicou de que forma, né, isso vai acontecer. e

esperando mais informações sobre o programa Brasil Soberano do governo, que também diz que vai ajudar essas empresas. A Fernanda, quando ela numera aqui os exemplos pra gente, esses exemplos deixam muito claro essa dificuldade de de diversificação dos mercados. Já é uma segunda taxação que vem por aí, já tem aquela de 10%, como a gente falava, vem agora essa de 25%, e ainda a possibilidade de uma nova tarifa de 12,5%. Como é que o mercado também vê esse momento de apreensão diante dessa investigação que tá em andamento? >> Então aí é um pânico. O mercado tá em

pânico, porque isso pode pegar. A princípio a gente tem muitos setores do agronegócio que foram isentos dessa tarifa, mas não se sabe se esses 12,5% vão acabar envolvendo eh mercados importantes e maiores, né? Aí tô falando de carne, café, suco de laranja, tantos outros produtos, algodão, tantos outros que a gente manda paraos Estados Unidos. Então estão todos ali apreensivos com essa possibilidade. >> É, o que ficou também muito evidente nessa lista de exceções é o quanto que o governo Trump também tá preocupado com a inflação nos Estados Unidos, na dependência de produtos que o Brasil exporta para lá, quando a gente olha, por exemplo, para carne bovina, para suco de laranja, para café.

>> Café. Exatamente. Foi por isso, com certeza, que esses produtos não foram taxados. Não é porque não há concorrentes, porque em alguns casos a gente até tem mercados que podem concorrer com o Brasil, mas quando teve a primeira taxação, a inflação nos Estados Unidos subiu bastante e fez diferença e houve pedidos específicos das empresas americanas para que não taxassem esses mercados aí brasileiros. Nós vamos falar por quem tá já fazendo as contas, vai sentir os impactos dessa taxação. Eu e a Fernanda Pressot

conversamos agora com o José Veloso, presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, já aqui com a gente, José Veloso, seja muito bem-vindo. Um ótimo dia. >> Obrigado. Boa tarde, Carol Fernanda. Prazer estar com vocês aqui hoje.

>> Prazer é nosso até para entender os impactos dessa taxação para o seu setor. Quando a gente olha pro setor de máquinas e equipamentos, qual que é a conta feita nesse momento com a aplicação dessa tarifa de 25% pelos Estados Unidos? Olha, o nosso setor é o setor que foi mais atingido pelo tarifácio, eh, porque nós não temos nenhuma exceção. Eh, as exceções que foram colocadas foram principalmente para produtos agrícolas ou primários da indústria primária, aonde eh influencia na inflação dos Estados Unidos. Como bens de capital mais equipamentos não influencia na inflação, então os Estados Unidos não fez exceções. Eh, então nós vamos sair

agora de uma tarifa de 10% para uma tarifa de 25%. é uma tarifa bastante elevada, não é tão grande como foi no ano passado, o 50%, mas ainda é uma tarifa muito grande. Eh, no ano, no na tarifa anterior, quando nós temos 50%, alguma boa parte, né, dos exportadores conseguiram repassar os preços, né, porque não era possível 50% eh o exportador absorver toda essa diferença. Agora, como é uma uma tarifa menor, eh acredito que aqueles que conseguiram repassar preço no passado também vão continuar conseguindo repassar preço. No ano passado, tivemos uma queda de exportação para os Estados Unidos de 9%.

Foi uma queda até eh pequena dada a dimensão dessa tarifa. Então a gente espera que eh com essa tarifa agora de 25% nós tenhamos uma queda de exportação, mas também aí na ordem de 9% quando comparado com o que nós vendíamos antes do tarifá, >> tá? Eh, Veloso, tem algumas empresas já cancelaram contratos, já teve já tá tendo renegociações. Eh, e eu tenho uma outra pergunta que assim, muitas empresas, principalmente de agronegócio, né, que vendem tratores, elas são multinacionais, que t parte da produção aqui e parte em outros mercados. É possível que haja uma readequação aí dessas dessas fábricas, que a gente perca algum tipo de produção que vai paraos Estados Unidos, isso seja feito em outro país a partir de agora?

Olha, produtos que sobre encomenda, eh, nós orientamos, logicamente, as empresas adiantaram as entregas, eh, porque já sabíamos que essa tarifa de 25% seria aplicada, né? Eh, [roncando] já se sabia que com a sessão 301, muito provavelmente o Brasil teria uma derrota política. Então, muitas empresas já adiantaram suas exportações na quanto a produtos eh seriados. O exemplo que a senhora deu de tratores, são transferências de estoque, né? Muitas empresas já anteciparam transferência de estoque para os Estados Unidos, para os distribuidores de lá.

Eh, e sim, é verdade. Eh, é possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para cont eh construção de estradas eh e infraestrutura, é possível sim fazer o remanejamento, né? Então, a filial brasileira manda para um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas refaçam a sua logística para fugir do tarifaço.

>> Veloso, eh, vários pontos aqui ao longo da nossa conversa me chamaram a atenção. Eu eu vou já trazer aqui esse primeiro que você mencionou há pouco, você falou de uma derrota política. A a Bimac participou aí das audiências, trouxe alguns argumentos aí ao longo dessa negociação, inclusive destacando o quanto que a China pode se aproveitar aí dessa taxação aos produtos brasileiros. E na avaliação da da ABMAC, de quem é a culpa para essa taxação? >> Olha, os Estados Unidos resolveram eh no ano passado taxar o mundo, né? Eh, não

foi somente o Brasil que foi taxado naquela primeira rodada. Depois, no dia 9 de julho do ano passado, houve aquele grande aumento da tarifa para o Brasil, né? Eh, é questão de encontrar culpados, eh, fica difícil, né? Porque a gente sabe que o governo Trump é um governo errático, que eles se movem por impulsos. eh tiveram problemas com vários países como Canadá, como México, eh Dinamarca, Groenlândia, o próprio Brasil, enfim, é um país que hoje [roncando] ele não traz uma segurança para os países parceiros, né? Um país

que tem mudado de a sua política constantemente, né? No caso do tarifaço, eh, me parece que lá no início, em 2025, eh, quando começou foi aquela carta do presidente Trump que ele publicou na sua própria rede social, a Tru Social, aonde ali tinha um peso político grande naquela carta. Então, foram citados ali vários itens políticos para justificar uma tarifa contra um país que tem déficit com os Estados Unidos. Os Estados Unidos desde 2009 tem superavit com o Brasil, então não, nada justifica essa tarifa. Eh, o Brasil sempre foi um grande parceiro dos Estados Unidos. Eh,

o os Estados Unidos é o país que mais faz investimento interno direto no Brasil. >> Mais uma F mais o Brasil investe também. É. Estados Unidos. Então, sempre tivemos uma relação muito profíva aquele tarifá. Por isso eu considero

>> que é um tarifá, o tarifá é político. >> Peloso, mais uma pergunta aqui que a gente vai trazer, eu e a Fernanda, com você, a respeito da diversificação de mercados que é apontado como uma das soluções pelo governo brasileiro, Fernanda, >> é isso. Quais, Veloso, quais mercados aí despontam como uma alternativa pros Estados Unidos? Já tem alguma coisa em vista assim da BMAC como um todo pro setor de máquinas como um todo. >> Fernanda, no ano passado nós tivemos uma queda de exportação de 9% para os Estados Unidos, mas o setor de máquinas, que é um dos setores que mais um dos que mais exportam na indústria de transformação, nós tivemos um crescimento nas nossas exportações de 12%. Porque coincidentemente tivemos um

grande aumento de exportações para a Argentina com a melhora da economia de lá, um grande aumento para Singapura, paraa indústria de óleo e gás e um grande aumento de exportação também para a Europa. Eh, então, quer dizer, não foram exatamente as máquinas que nós deixamos de vender nos Estados Unidos que nós vendemos em outros mercados. A BMAC sempre procura novos mercados. Para você ter uma ideia, no um ano do anterior ao Tarifácio, nós exportávamos 13 bilhões de dólares, agora estamos nos últimos 12 meses com quase 15 bilhões de dólares de exportação. Então nossas exportações estão aumentando. Eh, então

é uma obrigação dos setores, de qualquer setor da economia buscar mercado externo, né, independente do tarifaço ou não. Agora, de novo, o aumento de exportação para outros mercados não foram exatamente aquelas máquinas que deixamos de vender nos Estados Unidos. A máquina vendida nos Estados Unidos é fabricada sob norma americana, projeto americano. Então, dificilmente a gente consegue colocar uma máquina projetada para aquele mercado, colocar em outro mercado, mas sim conseguimos compensar o total das nossas exportações em outros mercados. O setor também conversa com outros setores que também estamos aqui entrevistando. José Veloso, o presidente

da ABMAC aqui conosco, presidente executivo. José Veloso, mais uma vez muito obrigada por dispor aí de um tempo aí na sua agenda para conversar com a gente e até uma próxima. >> Muito obrigada. >> Eu que agradeço. Uma boa tarde para vocês.

>> Obrigada Fernanda também. Fernanda Pressot, nossa analista de agro. Um ótimo dia. >> Eu que agradeço. Bom dia a todos.

>> Vamos à Brasília agora. A Polícia Federal faz a partir de amanhã um esquema especial para garantir a segurança dos candidatos à presidência deste ano. A gente tá falando aí do apoio de mais de 450 servidores e é um esquema que deve custar cerca de R$ 95 milhões deais aos cofres públicos. Pedro Moreira vai trazer pra gente os números, então, e o que esperar a partir dessa semana. Pedro, mais uma vez, boa tarde.

>> Oi, Carol. Ótima tarde para você, ótimo domingo para quem tá com a gente. Eh, esse serviço de proteção dos candidatos à presidência tá previsto em lei e vai começar a ser disponibilizado a partir dessa segunda, mas depende da oficialização dos nomes em convenções dos partidos. A Polícia Federal informou que do ano passado para cá eh preparou cerca de 600 servidores para atuar na proteção dos candidatos. Destes, pelo menos 458 vão ser convocados esse ano. E aí entre

eles a gente tem delegados, agentes e escrivões da Polícia Federal especializados na proteção de autoridades. Esse valor de R5 milhões deais vai ser usado tanto na mobilização desses servidores, por exemplo, com diárias de viagens e hospedagens, mas também com a aquisição de serviços e de equipamentos. A PF falou que, por exemplo, deve ter que comprar carros blindados, eh, coletes à prova de bala, também equipamentos contra drones e até kits antibombas. A Polícia Federal eh classifica os eh candidatos em níveis de risco, né, do nível baixo, moderado, alto ou muito alto, mas garante que para todos o serviço de proteção vai ser oferecido da mesma forma, de uma forma isonômica, né? Independentemente desse nível, eles vão ter os mesmos recursos à disposição para garantir a segurança desses candidatos. Todo o trabalho vai

ser coordenado aqui por Brasília na sede nacional da Polícia Federal numa sala chamada Sala Nacional de Comando e Controle. E a PF também promete atuar com eh em integração com as forças de segurança locais também para garantir a segurança desses candidatos. Bom, eh, para o candidato para receber essa proteção da Polícia Federal, ele precisa fazer essa solicitação para PF e para isso precisa est oficializado em convenções partidárias. A gente foi atrás dos principais nomes, Carol, dos principais candidatos que aparecem nas pesquisas de intenção de voto para saber se eles pretendem usar esse serviço da PF. A PF eh faz esse cálculo de R5 milhões deais, considerando fazer a proteção de até 10 candidatos. A

presidência da República. Quem confirmou pra gente que vai pedir? Romeu Zema do Novo, Ronaldo Caiado do PSD e Renan Santos do Missão. O senador Flávio Bolsonaro, que é o pré-candidato do PL à presidência, ele por uma preferência pessoal e pela prerrogativa que ele já tem no cargo de senador, ele não vai acionar a Polícia Federal, vai continuar usando a proteção dos policiais legislativos do Senado. Isso mesmo durante a campanha. E no caso do

presidente Lula, esse trabalho vai ser dividido, Carol, entre a Polícia Federal e também o gabinete de segurança institucional, que é ligado à presidência da República, que tem a sua frente militares, né, comandando e cuidando das operações de segurança. Carol, >> obrigada, Pedro, trazendo pra gente então as informações com relação a esse esquema de segurança, Té Curi também conversa conosco, porque Té, essa semana também será uma semana de definições, é quando começam as convenções partidárias e aí teremos a oficialização das candidaturas à presidência da República, calendário já definido pelas legendas, >> com o objetivo de sacramentar essas candidaturas e a partir daí eh definir alianças políticas com objetivo de fechar esse pacote de olho nas eleições desse ano. Então, eventuais desistências são sacramentadas durante esse período, assim como as candidaturas que vão eh prosperar e disputar as eleições desse ano, a governos, a Câmara, ao Senado e também a presidência da República. Ao longo dessa semana, a gente vai ver as convenções de alguns dos candidatos aos governos dos estados, expectativa de que a partir do final da semana que vem, já no final da semana, e no fim de semana, aconteçam as convenções dos candidatos, por enquanto pré, mas vão se tornar candidatos à presidência da República. E aí, a partir desse momento, as alianças dos partidos para que haja uma um arco e significativo de apoio a determinados candidatos e aí com isso, contagem para tempo de televisão e uma estratégia mais direcionada, não só pra cadeia de rádio e de televisão, mas também de olho na propaganda eleitoral que começa a partir do dia 16 de agosto também nas redes sociais. Té C, nosso analista

conversando aqui com a gente. Obrigada, Té. Ótimo domingo. >> Obrigado para você também. >> Vamos agora falar sobre a Vale. A cúpula

do Congresso avalia que está em curso uma operação política do governo Lula para conseguir comandar a empresa e já estuda retaliar o Planalto com a abertura de uma CPI. É uma apuração do nosso analista Caio Junqueira. Parlamentares ouvidos pelo Caio apontam o ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, como principal operador desse suposto plano. Segundo relatos, Silveira telefonou pessoalmente a integrantes do conselho para pedir votos ao candidato apoiado pelo governo na eleição para a presidência do Conselho de Administração da Companhia. Ainda segundo fontes da cúpula do Congresso, essa operação começou em junho. Na ocasião, a Previ,

fundo de pensão dos funcionários do Banco do Brasil, articulou a destituição do presidente do conselho da Vale, Daniel Stiller. Ele era considerado alinhado à oposição e foi indicado ao colegiado durante o governo Bolsonaro. Procurado pela CNN, o ministro Alexandre Silveira negou as alegações. A CNN também procurou o ministro das relações institucionais, José Guimarães, o presidente do Senado, Daviel Columbre, e o presidente da Câmara, Hugo Mota, e aguarda posicionamento. A Vale disse que não vai comentar o assunto.

Essas tentativas de interferência na Vale também acederam um alerta no mercado sobre a relação entre o Planalto e a companhia. É assunto para a âncora Thí Arédia. A Vale é alvo de uma tentativa, de tentativas, né, de algum exercício de poder do presidente Lula desde que ele assumiu o seu terceiro mandato. Nos dois primeiros mandatos de Lula, ele exercia mais poder sobre a Vale, um poder que foi diminuindo ao longo dos anos, porque a Vale foi se expandindo, ela tem mais de 90% do seu capital na mão de investidores privados. Assim que foi eleito agora pro seu terceiro mandato, Lula quis arrumar um emprego pro seu ex-ministro eh Guido Mântega, que foi ministro da fazenda da ex-presidente Dilma Rochef. Guido Mântega, que nunca

dirigiu uma empresa, muito menos uma mineradora, ainda menos uma empresa do tamanho da Vale, que é a maior mineradora de minério de ferro do mundo. Guido Mântega, eh, essa operação acabou não dando certo. O Lula insistiu, queria que ele fosse presidente do conselho, senão presidente da empresa, presidente do conselho de administração, mas não deu certo. Um ano depois, em 2025, o governo insistiu, queria que a Vale comprasse uma empresa, eh, uma empresa estrangeira que opera eh na na no norte, no Nordeste brasileiro, mas não era um negócio rentável e houve muita resistência para isso. Então agora vem a terceira tentativa do governo Lula de exercer poder sobre a Vale, que foi privatizada em 1997, mas a gente sabe que o presidente Lula não convive bem com privatizações e muito menos com privatizações que deram certo.

>> A gente fala sobre a Vale, também fala sobre os Correios que tentam garantir um aporte de pelo menos 6 bilhões de reais do governo no orçamento do ano que vem. É uma apuração da Larissa Rodriguez. O projeto de lei orçamentária de 2027 precisa ser enviado ao Congresso até o dia 31 de agosto. O aporte está previsto no contrato assinado entre os Correios e um consórcio de bancos no fim do ano passado. Para estatal conseguir um empréstimo de R$ 12 bilhões deais. O

acordo prevê que o aporte seja feito entre 2026 e 2027. Caso contrário, a União terá que quitar o pagamento integral do crédito contratado de uma única vez, mas a provisão nos Correios pode pressionar as despesas do próximo governo para outras áreas. Vale destacar que mesmo depois de captar esses 12 bilhões, os Correios continuam negociando o empréstimo adicional com os bancos como parte do plano de reestruturação. Agora são meiodia, 45 minutos. Vamos para o intervalo. E na volta trazemos

informações sobre um terremoto de magnitude 5,6 que atingiu o [música] Peru. Há pelo menos cinco mortos. Vamos trazer os detalhes em instantes. [música] Voltamos já já.

Meio e 49. Estamos de volta com o Destaque Internacional. Vamos falar sobre a guerra no Oriente Médio. A Organização de Energia Atômica do Irã informou que os Estados Unidos atacaram hoje uma usina nuclear em construção. A Agência de Energia Atômica da ONU informou que analisa os relatos. Os

Estados Unidos intensificaram os ataques contra o Irã após a morte de militares americanos. é o nosso analista Américo Martins, que está de volta, vai trazer pra gente mais informações sobre o que diz o Irã, o que diz a Agência de Energia Atômica da ONU e explicar também, né, Américo, para quem tá nos acompanhando, os riscos de uma ação como essa. >> Exatamente, Carol. O que que aconteceu? O, as autoridades do Irã, a agência de energia atômica do Irã disse que uma usina em construção na cidade de Darcovim, que é muito próxima da fronteira com o Iraque, foi atingida neste domingo por um bombardeio dos Estados Unidos. é uma usina nuclear

ainda em construção. Não existem ali ainda elementos radioativos, pelo menos que se saiba naquela naquele local, porque é uma usina que estava sendo feita para geração de energia. Não estamos falando aqui de uma usina ou de uma tentativa dos iranianos de produzir, por exemplo, uma arma nuclear. Era uma proposta aí de se criar essa fonte de energia elétrica através da energia nuclear. E esse essa proposta dessa usina já existe há décadas, mas ela jamais foi concluída por uma série de motivos. Os iranianos estavam ainda

trabalhando na construção dessa e ela foi atingida hoje. A Agência Internacional de Energia Atômica disse que vai investigar essas alegações do Irã. não parece muito preocupada neste momento porque, como eu disse, trata-se de uma usina em construção. Então, a Agência Internacional de Energia Atômica não acredita que havia por ali eh algum elemento radioativo, algum elemento nuclear, porque esses seriam instalados obviamente apenas quando a usina estivesse eh preparada, estivesse eh concluída. No entanto, a agência vai investigar esse assunto e isso nos remete, Carol, a uma das grandes disputas entre os Estados Unidos e o Irã, que é sobre justamente a intenção dos iranianos de um dia construir uma bomba nuclear. Os americanos já

bombardearam posições aonde os iranianos enriqueciam o urânio. Eles dizem que para eh justamente energia civil, mas era urânio enriquecido a níveis muito altos e poderia sim acabar sendo utilizado eventualmente como matériapra para a energia nuclear. É um dos eh sinais dessa guerra, um dos riscos associados a essa guerra. Isso nos mostra também, Carol, o fato dos americanos terem bombardeado essa usina, que eles estão ampliando muito os alvos dentro do Irã. Nós já estamos no oitavo dia seguido de ataques dos militares americanos contra posições no Irã e no início eram posições estritamente militares na costa do Golfo Pérsico. A

cada dia a gente vê a ampliação desses alvos. Os americanos já atingiram usinas de dessalinização de água, pontes, vários pontos do país. Agora essa usina em construção nas proximidades da fronteira com o Iraque. Então a gente tá vendo uma um alargamento, uma expansão perigosa desse conflito. E o Irã também responde expandindo seus ataques contra vários países e também contra alvos que não são estritamente militares. Eles já

atacaram duas vezes uma usina de dessalinização de água no Kuwait e hoje atingiram também uma usina elétrica do Kuwaite. O Irã promete inclusive transformar essa guerra numa guerra regional caso os americanos continuem atacando da forma como estão o país. Isso leva muita gente a acreditar que nos próximos dias, nas próximas semanas, se a gente continuar não tendo nenhum avanço diplomático, que a gente tenha uma guerra ainda mais sangrenta, ainda mais violenta e envolvendo mais atores, porque o Irã quer continuar atacando vários países do Oriente Médio, especialmente aqueles que são aliados dos Estados Unidos e aonde os americanos têm bases militares. Então, infelizmente, nós não temos nenhum sinal de negociação e temos essa ampliação perigosa do conflito. >> É claro que a gente segue aguardando as atualizações com relação à guerra no Oriente Médio, trazendo sempre o olhar, análise também do Américo Martins.

Américo, obrigada. Um ótimo domingo para você. Aqui nós seguimos com os destaques internacionais falando sobre um outro conflito, a guerra no Leste Europeu. A Rússia lançou um dos maiores ataques contra a Ucrânia desde o início do conflito. Segundo autoridades ucranianas, 40 mísseis e mais de 120 drones foram usados na ofensiva. O

principal alvo do bombardeio foi Kiev, capital ucraniana. Prédios residenciais, armazéns, um supermercado foram atingidos. Autoridades relataram a morte de pelo menos 16 civis. 77 pessoas ficaram feridas em 24 horas. Os ataques russos acontecem após uma ofensiva da Ucrânia no sábado, que atingiu dois armazéns, um deles perto de Moscou. Pelo menos oito

pessoas morreram. Os dois países negam ter como alvo infraestrutura civil. E também nos destaques internacionais, falamos sobre um terremoto de magnitude 5,6 que atingiu o Peru durante a madrugada de hoje. Cinco pessoas morreram e 21 ficaram feridas. O tremor ocorreu a uma profundidade de 22 km.

Portanto, é um tremor considerado raso, com potencial para estragos e foi seguido por um segundo abalo mais leve. Equipes de resgate ainda fazem buscas sob escombros de um prédio que desabou. O chefe da Defesa Civil afirmou que mais de 300 pessoas foram afetadas. Várias cidades relatam falta de energia. No Canadá, os incêndios forestais se espalham. Autoridades canadenses

resgataram moradores de uma comunidade remota de 600 pessoas que estava ameaçada pelo fogo. O Ministério de Recursos Naturais informou que há 69 novos focos de incêndio. O país enfrenta um total de 955. A área total destruída já chega a 28.000 km.

E aqui no Brasil, olha essa notícia que vem lá do Paraná. Vizinhos resgataram um homem que ficou preso numa casa em chamas em Francisco Beltrão. Os moradores precisaram quebrar a parede do imóvel para conseguir salvar um homem. Esse vídeo mostra o momento do resgate. O morador vizinho ao local e que participou desse resgate contou à CNN que a saída do imóvel estava bloqueada e que eles usaram um machado e um martelo para quebrar a parede da casa. O homem

resgatado foi encaminhado ao hospital. Os bombeiros chegaram em seguida e apagaram incêndio. As causas são investigadas. E em Minas Gerais, um prédio de três andares desabou parcialmente hoje em Governador Valadares. Duas pessoas foram resgatadas e levadas para o atendimento médico. Equipes do Corpo de Bombeiros

continuam as buscas com o apoio de cães farejadores por possíveis vítimas sob os escondros. Não há registro de mortos. As causas desse desabamento serão investigadas. Meio dia 57 minutos. Vamos falar sobre o novo tarifaço dos Estados Unidos, que entra em vigor nesta semana e o Brasil ainda avalia como reagir. Esse é um dos

temas do Grande Debate, edição especial, que você acompanha a seguir. Então continue com a gente. Eu fico por aqui. Obrigada pela sua companhia. Te vejo amanhã novo dia a partir das 6 horas da manhã. Até lá, um ótimo domingo.