---
video_title: "Partidos aliados a Flávio Bolsonaro se afastam do pré-candidato à Presidência | BASTIDORES CNN"
video_id: lqD2TQ7ndio
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lqD2TQ7ndio
video_date: 2026-07-23T16:45:07+00:00
video_description: |
  Após a União Progressista, o Republicanos e o Podemos também caminham para adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial, rejeitando o apoio a Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no 1º turno. A informação é do âncora da CNN Gustavo Uribe e da analista de política Isabel Mega. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Eu vou trazer uma apuração minha com a Isabel Mega. Isabel Mega também já chega daqui a pouquinho, porque após a Federação União Progressista, e essa informação a gente trouxe ontem de se se declarar neutra na disputa presidencial, o Republicanos e o Podemos também caminham para adotar uma posição de neutralidade na disputa presidencial, isolando Flávio Bolsonaro no primeiro turno das eleições desse ano. Sem alianças com outros partidos, o pré-candidato do Partido Liberal à presidência da República caminha para a formatação de uma chapa puro sangue, ou seja, o nome do PL também no posto de candidato a vice-presidente. O republicanos têm consultado bases partidárias sobre esse cenário e não há sequer encontro marcado do presidente Marcos Pereira com Flávio Bolsonaro. Integrantes da sigla afirmam que mais de 80% dos integrantes do partido defendem uma posição de neutralidade.

No PP, quase a totalidade do partido defendia o mesmo. A postura, portanto, inviabiliza opções como Daniela Marques, administradora, posto Ipiranga de Flávio Bolsonaro, também Teresa Cristina pro posto de candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolsonaro, Teresa Cristina, que recusou esse posicionamento para Valdemar Costa Neta. Vou chamar Isabel Mega pra gente olhar o cenário do Podemos, porque o Podemos ia virar a salvação da lavoura, o Podemos de Renato Abreu, mas tudo indica que vai se manter neutro também, né? também tá com essa inclinação, né, seguindo muito esses posicionamentos que a gente já vem eh abordando aqui no no Bastidores nos últimos dias desses outros partidos que você foi citando, Tainá trouxe pra gente ontem essa definição da Federação União Progressista, mas pro início da semana tinha comentado aqui também que dentro do Republicanos tem uma visão de mais de 80% de que o caminho é a neutralidade. E aí a gente tá meio que fazendo uma checagem partido a partido para ver o que que sobra para compor uma aliança com Flávio Bolsonaro. Uma opção seria o

Podemos que tá conversando com muita gente, viu? Tá conversando com um novo, foi procurado até pelo governo, por membros do PT também. Os partidos conversam a todo momento entre si, não há nada de anormal nisso, mas esse posicionamento dos partidos do Centrão tá inviabilizando a vida do Flávio Bolsonaro, né, Uribe? E com isso não é só a camada da aliança partidária, mas quando você traz uma composição de chapa para um candidato, você traz de TV, você traz dinheiro do fundo partidinário. >> Só uma observação, pela configuração atual, Lula vai ter mais tempo de TV e rádio do que Flávio.

>> Exatamente. E a gente sabe o quanto que isso tem peso nas campanhas políticas, né? eles têm que readequar a estratégia, pensar ali um pouco fora da caixinha para tentar fazer frente a uma eh maior presença, digamos assim, do principal adversário em eh plena cadeia de rádio e TV, que a gente sabe que tem muito alcance junto à população. Então, é desafiador. Vamos lembrar que a convenção que vai formalizar a candidatura do Flávio Bolsonaro é logo mais no final de semana e ele vai sem esse indicativo de vice na chapa.

>> É depois de amanhã, né, Isabel? >> Hoje é quinta-feira, né? Eu já tô perdida no tempo. É sábado. Exatamente.

E aí o que que dá pra gente falar da chapa puro sangue? que também essa solução caseira pela minha apuração também não tem nada muito certo. Falam de Júlia Zanata, falam de Bia Quisses, dependendo do perfil, e a gente tá falando de mulheres, você pode eh ter também um aceno pra própria bolha bolsonarista. Isso casa um pouco com aquela percepção que a gente vinha abordando ontem aqui eh no bastidores de alguns aliados de Flávio Bolsonaro de entenderem o porqu mandando algumas sinalizações mais paraa bolha bolsonarista. Isso casa com a percepção deles de que eh tem uma dificuldade dentro da própria base raiz do bolsonarismo. Então, poderia ter esse

efeito de você agregar o nome do PL de chapa pura para tentar fazer essa conexão maior com o bolsonarismo. Júliia Zanata, por exemplo, é uma bolsonarista raiz, né, no discurso, na postura. Biaquisses também, mas Júlias Zanata leva isso até a uma camada maior, >> porque Biaquisses ainda tem chance de ser eleita senadora por aqui. Júlias Zanata, me disseram que o marido dela vai ser candidato. Então qualquer coisa, o marido seria candidato a deputado federal e ela seria companheira de Flávio Bolsonaro na chapa.

>> Exatamente. Então eles estão tentando fazer e e esse essa espécie de análise interna, mas estão muito fechados nisso também. Então, por enquanto, esses nomes que a gente tá falando aqui são muito conjecturas, porque dentro do próprio PL tem dúvida e tem crítica interna também a possibilidade, por exemplo, de você ter Júlias como vice de FL. A gente costuma dizer que o centrão é uma espécie de biruta de avião, ou seja, quando o centrão aponta para uma direção, isso tem algum significado. Então, se tá apontando na direção de neutralidade, é porque o centrão talvez não acredite em uma vitória de Flávio Bolsonaro. Mas aí vale também relembrar

que em 2018 o centrão não apoiou Jair Bolsonaro, o centrão apoiou Geraldo Alkim e quem ganhou a eleição foi Flávio Bolsonaro. Então, nem sempre o faro do Centrão tá certo, mas é um indicativo ruim para Flávio Bolsonaro que partidos como PP, União Brasil e Republicanos, que são partidos de centro direita, alinhados com a oposição e muitas votações, fiquem de fora dessa chapa. Yeah.