---
video_title: "Análise: Durigan prevê surpresa na economia e mercado calcula susto | HORA H"
video_id: 0gx-aM3jRP8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0gx-aM3jRP8
video_date: 2026-06-03T22:31:35+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, disse que a economia brasileira deve, nas palavras dele, surpreender de novo no segundo trimestre de 2026. A declaração aconteceu durante reunião ministerial feita nesta quarta-feira (3), em Brasília. A comentarista de Economia da CNN Rita Mundim explica o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nessa reunião ministerial que o presidente Lula promoveu hoje em Brasília, é claro, a participação do ministro da Fazenda, Darilo Durigan, que teve lá o seu momento de fala e nas declarações que deu, ele disse que a economia brasileira vai surpreender de novo no segundo trimestre, porque no primeiro trimestre deste ano já cresceu um pouco mais de 1%, um crescimento muito acima do que era esperado. E agora ele diz de novo que a economia vai continuar crescendo, porque o governo inclusive vai ajudar. Vamos ouvir o trecho da fala dele. >> O segundo trimestre, muita gente tava pessimista dizendo: "Não, mas o segundo trimestre vem ruim. Nós vamos de novo surpreender no segundo trimestre de 2026."

>> [aplausos]

>> Tudo isso é possível porque a gente, como a nossa população, porque a vida das pessoas nem sempre é o mar de rosas. Agora, reconhecendo que a vida é difícil, o governo reconhece os seus desafios, esses todos que eu falei, e enfrenta, enfrenta com trabalho, enfrenta com brilho nos olhos, com projeto de país, sabendo o que nós temos que fazer. Por isso que nós acertamos as contas do país, colocando pobre no orçamento e cobrando de quem tem capacidade econômica. >> Rita Mundim já tá em tela. Rita, boa noite para você. Bem-vinda. Rita, nós

temos o ministro da Fazenda em modo político, né? Ele assumiu essa posição, essa postura muito mais política do que técnica, eh, além inclusive do próprio Fernando Hadad, exministro. Eh, o governo eh tá brigando contra o Banco Central já faz alguns anos. O Banco Central sobe a taxa de juros para tentar esfriar a economia, controlar o processo inflacionário e o governo vai com o pé no acelerador. Esse mandato, terceiro mandato de Lula, o governo está especialmente com pé no acelerador, não deixando eh a taxa de juros fazer seu efeito e a economia esfriar minimamente para controlar o processo inflacionário. O que que você

espera dessa desarmonia e dessa estratégia do governo? Pois é, Thaís, como técnico, eh, o ministro se portou como um grande político e ele, eh, infelizmente, como ministro da fazenda, ele numa reunião, né, dentro do contexto, que era uma reunião para alinhar a estratégia de propaganda eleitoral do governo nesses próximos meses, nesse último mandato, ele reforçou que o governo tá ali para eh ajudar as pessoas mais necessitadas com investimentos e proteção social. Isso foi um ponto da fala dele. E que vai nos surpreender com o crescimento. Como é que surpreende com o crescimento? dando

mais benefícios e estimulando, de novo linhas de crédito subsidiadas, cada hora para um público. Então, como eu já disse aqui, o Brasil se transformou numa loja de departamentos onde você onde o governo vai mostrando as promoções de acordo com o público. Então, esse foi o primeiro ponto que ele ele de certa forma ele coloca mais pressão no fiscal e assusta o mercado. Surpresa é grande mesmo. É susto. Não é surpresa, é susto.

O segundo ponto elencado pelo ministro foi o de fazer o que for necessário para minimizar os efeitos da guerra no Oriente na economia brasileira. O nome disso é subsídio, que já já estão sendo dados. E mais uma vez é despesa e é pressão no fiscal. E aí veio a cereja do bolo, que deve ser reforçada nos próximos dias, que esse assunto já foi levantado, mas nessa reunião virou o terceiro ponto e um ponto estratégico que é o MEI, que é o microempreendedor individual. A Câmara já aprovou mudar o teto do MEI de 81 para 130.000. O Senado

quer colocar em 145.000 viu? Isso tudo para eh buscar essa clientela que é de cerca de 17 milhões de eleitores, né? E o MEI quando começou em 2008, ele tinha uma função que era trazer para a formalidade aqueles pequenos prestadores de serviços informais. A gente tava falando de um pintor, de uma cabeleireira, de um bombeiro, de um eletricista. E agora o que a gente pode

ver na frente é que o MEI pode ser e pode fazer um salto na pejotização do Brasil com os profissionais liberais com esse aumento do teto e com a possibilidade de contratar mais um funcionário cada MEI. Só que o MEI, como o governo queria tirar da informalidade esses trabalhadores, ele concedeu um incentivo. Então, o trabalhador ele contribui com o INSS, o trabalhador de carteira assinada de CLT, eh, com uma contribuição que vai de um piso, que é o salário mínimo de 7,5%, até uma contribuição de 14%. e o empregador paga mais 20 até 22% de acordo com a atividade. Como o MEI é o próprio empregador, isso abre um rombo. De acordo com o orçamento

de 2026, esse rombo vai ser de 11.5 5 bi com essa faixa que o MEI tem hoje de 81 bilhões. Então nós podemos estar criando mais um monstro para cima do nosso fiscal, que é bancar essa mudança de faixa do MEI, onde o governo vai subsidiar essa diferença aí e vai deixar de recolher 20 a 22%, que é o que o empregador recolhe no regime seletista. E nós temos hoje, né, 17 milhões de mês que pode realmente vir a ser um remendo, um espadrapo para o fim da escala 6x1. No.