---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 30/05/2026"
video_id: hTW6NuwQKZI
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hTW6NuwQKZI
video_date: 2026-05-30T16:12:05+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Agora CNN - Manhã de sábado, 30 de maio de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá, muito bom dia para você que está chegando agora na nossa programação. Eu sou Débora Oliveira e seguiremos juntos ao vivo até [música] às 11 horas da manhã aqui na CNN Brasil. Este é o Agora CNN. Então vamos lá para as notícias do dia. Abrimos aqui essa edição do Agora CNN com as repercussões políticas sobre a decisão dos Estados Unidos em classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. Presidente Lula

criticou publicamente o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro. A fala se dá após o congressista ir ao Washington, nos Estados Unidos, para se encontrar com o presidente Donald Trump. E quem traz agora os detalhes ao vivo pra gente é a Gabriela Veras. Gabriela, bom dia para você, minha querida. Existia muita expectativa, inclusive, sobre manifestação do presidente Lula, né, nesse momento, após essa decisão dos Estados Unidos. Então, conta mais pra

gente. Bom dia.

>> Oi, Débora. Um ótimo dia para você. Bom sábado a você também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Pois é, a gente acompanhou hora a hora, né, depois de o governo norte-americano ter anunciado essa questão de declarar as facções, né, o PCC, Comando Vermelho, como organizações terroristas, como que seria a posição, o posicionamento adotado pelo governo brasileiro? demorou um pouquinho para sair, mas já no dia seguinte, né, a gente viu inclusive uma reunião acontecendo no Palácio do Planalto e no mesmo momento em que essas autoridades estavam reunidas, uma nota bem extensa.

Depois, o presidente Lula também comentou sobre essa questão em um evento em falas direcionadas principalmente aos integrantes da família Bolsonaro. Antes de mais nada, a gente detalha um pouquinho essa nota do Palácio do Planalto. Foi uma nota bastante extensa em que o governo brasileiro atuou em várias frentes, né, detalhou várias frentes com relação a esse assunto da segurança pública, que é um assunto que é caro pro governo federal, que deve ser uma das bandeiras a ser levantadas durante o o período da campanha presidencial, durante o período da corrida eleitoral, que é um assunto que tem muitas consequências, né, na vida, no dia a dia dos brasileiros de uma forma geral. Então, nesta nota, o Palácio do Planalto ressaltou que o governo federal vem trabalhando com diversas operações, inclusive operações do Ministério da Justiça e Segurança Pública para tentar diminuir os índices de criminalidade, tentar desvencilhar, né, enfim, essas organizações criminosas. falou que qualquer ajuda, de uma forma geral, qualquer cooperação internacional é bem-vinda neste momento, mas que isso tem que deixar claro, tem que fazer com que a soberania brasileira seja resguardada, seja aí de fato respeitada. Além disso, o governo

brasileiro também ressaltou uma preocupação com relação à independência econômica. disse que essa classificação feita pelos Estados Unidos pode trazer prejuízos econômicos, né? Por exemplo, na transação do Pix, que é comumente utilizada, enfim, por todos os brasileiros todos os dias. A gente ressalta aqui com essa questão do Pix, que a legislação americana ela amplia os instrumentos de combate financeiro, permitindo bloqueio de recursos, por exemplo, aumento de sanções e também um monitoramento mais rigoroso de operações suspeitas. Então, na prática, né, com essa classificação, instituições que tenham qualquer ligação, mesmo que indiretamente possam aí ter recursos associados a esses grupos e aí consequentemente possam entrar no radar das autoridades dos Estados Unidos. E

essa é uma das principais preocupações do governo brasileiro. Além disso, o governo também direcionou essa fala aos integrantes da família Bolsonaro, né? Num trecho desta nota, vou ler aqui na íntegra, o Palácio do Planalto argumenta o seguinte: que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram no tarifáço, que causou tantos danos ao nosso país. Esse ponto também foi elencado pelo presidente Lula. em uma fala dele. Ele também se

manifestou, também criticou publicamente o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro, que teria pedido aos Estados Unidos para mudar a designação das facções brasileiras. A gente tem um trechinho aí da fala do presidente Lula, onde ele se manifesta sobre esse tema. Vamos acompanhar. >> Nós não aceitamos ser tratado como moleque. >> Nós não sabamos ser tratado como se fosse uma republiqueta. Eu tive 3 horas

com o presidente Trump, 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não estava lá, possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Bom, já Flávio Bolsonaro disse que Lula defende a soberania do PCC e do Comando Vermelho. Vamos ouvir.

Existem 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por CV, PCC e essas organizações narcoterroristas. O que ele fez foi o seguinte, falar para esses 50 milhões de brasileiros que eles não merecem soberania, que eles não merecem ter paz, que eles não merecem ter oportunidade, porque o Lula tá defendendo a soberania do CV e do PCC. E a gente não vai admitir isso. >> Bom, e essa fala aí do Flávio Bolsonaro aconteceu em um evento de pré-candidatura lá no Paraná. O nosso analista Caio Junqueira chega agora com análise sobre esse assunto. Caio, muito

bom dia para você, meu querido. Olha, a semana termina com Flávio Bolsonaro, literalmente atraindo o adversário no caso, pro debate agora sobre segurança pública, que é um calo no sapato gigantesco nesse momento, né, Caio? >> Isso, Débora. Bom dia. Bom dia a todos.

Na verdade, foi ali uma tipo uma armadilha mesmo que os bolsonaristas, o Flávio Bolsonaro conseguiu eh chamar o Lula para esse debate. Por que armadilha? Porque força o governo e o presidente a se manifestar como se manifestaram por meio de uma nota oficial da SECOM e por meio dessas declarações do presidente Lula. Porque se o Lula não fala nada, é acusado eh eh se critica a decisão do Trump, ele é acusado de complacência, né, com o crime organizado. E se ele não diz nada, ele é acusado de omissão diante desse cenário da criminalidade brasileira, né? Então,

do ponto de vista de estratégia eleitoral, ela foi uma estratégia assim eh positiva. Não tô analisando nem o mérito dela, nem os efeitos e os impactos que vai ter aqui, que isso ainda está sendo analisado, né? Eh, tem uma vertente, inclusive de possibilidades da análise política de que pode até ser um tiro de um tiro no pé do bolsonarismo, dado eh os potenciais negativos que elas podem causar. Mas o ponto de vista de estratégia política eleitoral, ela é considerada ali eh bem-sucedida. Os números apontam isso. Inclusive, ontem a

gente trouxe os dados da AP exata, né, de que eles coletam dados nas redes sociais e mostra que o Flávio conseguiu dar um respiro depois da crise do master com esse episódio, né, o índice dimensões negativas a ele, que teve um auge no dia 20 de maio, que era o auge ali do do caso master, da do vazamento dos áudios ali dele pedindo recursos para o Daniel Vercaro, teve uma diminuição, não voltou ao nível pré-master, mas ele consegue com essa estratégia eh de articular na Casa Branca, no departamento do estado essa nomeação, ele consegue um respiro político eh e consegue sair dessa semana respirando depois ali de duas semanas de crise na sua pré-campanha. Você já traz aqui, Caio, justamente essa essa questão do quanto que isso traz de respiro, que é importantíssimo a gente ter agora e e aliás, né, acho que tu está muito lincada essa estratégia que foi acertada, como você muito bem mencionou, mas então do ponto de vista de estratégia agora da ah da da pré-candidatura à reeleição do presidente Lula, qual deve ser a estratégia adotada para rebater isso nesse momento tivemos uma manifestação do presidente Lula, mas algo prático precisa vir para que ele consiga entrar nesse esse debate aí de segurança pública, certo? >> Sim. Bom, eh, primeiro que o Flávio ele atrai essa para esse debate porque é um debate, uma área que a esquerda sempre teve dificuldade histórica de entrar. E é uma área onde o bolsonarismo, a gente pode dizer que é onde o bolsonarismo se criou, né, nessa área da segurança pública, eh, na defesa de maior repressão a criminosos, né, que é uma ideia que tem adesão entre a maioria da população. Isso é o que as pesquisas

dizem. Então ele atrai o Lula para um debate onde o Lula, o petismo e a esquerda tem dificuldades de trafegar e onde o bolsonarismo tem uma facilidade maior de surfar. Isso posto, qual que é a estratégia do governo? A gente já viu ali essas pinceladas ontem, tanto na nota oficial da SECOM quanto nas falas do presidente. Primeiro, eh, dá uma resposta política, né, que também, por coincidência, é uma área onde o presidente Lula consegue trafegar muito bem, dar uma resposta política, acusando os bolsonaristas e a família Bolsonaro de traidores da pátria, apontando a ligação deles eh com milícias do Rio de Janeiro, com milicianos. Então, é uma resposta

política. Eh, segundo, eh, apontando a soberania, né, defendendo a soberania, uma estratégia parecida com o que a presidente Lula fez durante o tarifaço, dizendo que nossos problemas, quem resolvem os nossos problemas são somos nós. Não é o Washington, não é a Casa Branca, não é o Marco Rúbio, não é o presidente da República. E terceiro, eh, né, o presidente da dos Estados Unidos. E terceiro, eh, colocando ali as iniciativas do governo federal nesta área de segurança pública. Ontem, na nota da

SECOM, tem ali, eh, o programa Brasil contra o Crime Organizado, acho que é esse que é o nome oficial das iniciativas. Agora, eh, é um debate que é feito muito em cima de resultados, né? A gente sabe, né? Todos brasileiros sabemos. Eh, primeiro, segurança pública, criminalidade é o principal problema apontado nas pesquisas. 38% dos

brasileiros, mais ou menos quando questionados pelos institutos, apontam crime, violência urbana como a principal dificuldade. Então, é difícil também até para o para o governo fazer uma defesa, sendo que a criminalidade tá aí. Agora, isso tem outras vertentes também, né? Eh, o governo Bolsonaro revolucionou a segurança pública no país, não, né? Eh, tem outro debate também eh na Constituição, a segurança pública e responsabilidade dos estados, então é competência do governo federal, né?

Competência exclusiva, privativa também não. Então, é um debate eh o grande problema é que ele acaba sendo feito muito em cima de emoção, muito em cima de paixão e menos em cima de razão, em cima de dados, né, em cima de termos técnicos e de dados mesmo, né, sobre políticas públicas. Agora, eh, no fim das contas, a gente pode ler que o Flávio consegue atrair, consegue dar um respiro. Agora a gente tem que ver se isso consegue se manter ao longo do tempo, principalmente em cima de potenciais efeitos negativos que essa medida pode ter, principalmente para agentes econômicos aqui, que vão ter que se preparar e se organizar de alguma maneira para evitar eh sanções, para evitar que as suas empresas sejam eh prejudicadas, porque a partir de agora, se tiver uma um recurso ali tramitando de organizações criminosas em contas bancárias, isso pode levar a sanções. econômicas para empresas.

>> Perfeito. Caio Junqueira que volta daqui a pouco com outros assuntos aqui com a gente, meu querido, muito obrigada. E olha, o Thiago de Aragão, CEO da Arco Advice Internacional, também conversou com a gente sobre o assunto e comentou sobre como a decisão dos Estados Unidos pode colocar pressão no sistema bancário. Vamos ouvir. >> O que vai acontecer muito é a pressão do sistema bancário, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos. Inicialmente o

Departamento do Tesouro aqui no em Washington não tava achando isso uma boa ideia. É por conta exatamente dessa dessa pressão que coloca. Você coloca pressão inclusive nos bancos americanos que operam junto com os bancos brasileiros. Então isso é algo que traz mais incerteza pro setor bancário. Isso foi uma queda de braço entre o Marco Rúbio do Departamento de Estado e o o Departamento do Tesouro, que o Rúbio acabou ganhando justamente porque aí surgiu uma nova possibilidade de colocar pressão em cima do governo brasileiro no tema de minerais críticos, que foi o grande a grande razão pelo qual o Trump ele eh convidou o Lula pra reunião logo antes de embarcar pra China para ver o XinPin. Quando a a o Flávio Bolsonaro

ele trouxe para si essa essa vitória, ele tá obviamente criando, pelo menos nesse tema, um antagonismo com o setor financeiro que não gostou dessa decisão. Agora, é importante lembrar, obviamente, que isso não foi baseado na conversa que o Flávio teve com Trump. Isso já é algo que vinha sendo tratado, inclusive publicamente já há muito tempo. Na verdade, há quase um ano e meio, essa possibilidade, ela ela existia. E ela já tava pronta para ser publicada há pelo menos 3s meses. O que tava segurando

essa publicação era muito mais essa queda de braço entre Tesouro e Departamento de Estado. >> Vamos lá falar então de reação do mercado. Gente, primeiro que o Ibovespa teve o pior resultado para o mês de maio dos últimos 3 anos. Isso olhando para o mês de maio inteiro. Aí você pode estar se perguntando, tudo isso tem a ver com que essa essa com essa decisão agora dos Estados Unidos em classificar o PCC e o Comando Vermelho em um grupo terrorista?

Não, não exatamente isso. Tem outros fatores que pesam bastante. Inclusive eu vou começar trazendo aqui pra gente dar uma olhada primeiro como que fechou o Ibovespa ontem no pregão dessa sexta-feira. Portanto, o primeiro dia após essa decisão dos [música] Estados Unidos que a gente poderia ter já de cara essa reação do mercado. E como vocês podem ver, o Ibovespa fechou com uma queda de 0,73%.

Não houve um derretimento da bolsa brasileira por causa disso. Fechou 173.787 pontos. Se eu conversei ontem durante toda sexta-feira com diversos analistas, operadores de mesa ali das de operações de diversas casas aqui do Brasil para poder entender exatamente o efeito disso, qual que era a preocupação agora nas operações, especificamente nos negócios, o quanto que isso poderia interferir dessa decisão dos Estados Unidos, aumentando provavelmente risco de operações aqui no Brasil, mas eles não enxergavam nada dessa forma. Pelo contrário, ontem o que me disseram que tava pesando muito mais nesse efeito aqui negativo do Ibu Vespa, a divulgação do PIB, assunto que a gente, aliás, vai se aprofundar um pouco mais daqui a pouquinho aqui com a nossa analista também de economia, Lucinda. A gente que

vai trazer aqui os números para vocês, porque a gente teve ontem um PIB que saiu muito mais próximo do teto ali das projeções que estavam sendo feitas, ou seja, muito mais a ver um PIB forte de 1,1% dentro das previsões, mas dentro das previsões mais otimistas. E o que que isso significa dizer? Que agora a gente tem menos espaço ainda para o comitê de política monetária em reduzir taxa básica de juros. Porque somando essa atividade econômica muito forte, com dados que tivemos o mercado de trabalho e também de inflação durante essa semana, tudo isso faz fechar mais o espaço para mais corte de juros. E isso teve um reflexo muito mais ah a negativo ontem nessa reação aqui da bolsa, explicando muito mais isso do que essa determinação agora dos Estados Unidos em relação às facções criminosas aqui do Brasil. Já o dólar fechou com uma alta

de 0,24% a R$ 5,4. Há muito aquela busca, né, de proteção diante também do cenário externo, gente, porque não tem nada ainda resolvido, nem martelo batido, em relação ao que acontece lá no Oriente Médio, também assunto que a gente vai falar daqui a pouco com vocês. E aí, na próxima tela, só para poder fechar, ontem, 29 de maio, foi o último o último dia de pregão do mês de maio e o que a gente teve no mês, a, desculpa, aqui é na semana, né, uma queda de 1,37%, acho que a gente vai conseguir ter aqui a tela do mês para poder trazer para vocês como que a gente ficou no mês, que foi uma queda, gente, de mais de 7% acumulado ao longo do mês para o Ibovespo. Acho que a gente não vai conseguir aqui, mas 1,37% foi só essa semana. O dólar acumulou alta de 0,27 27%. E no mês o Ibovespa fechou com

uma queda de mais de 7%, né? Tá aqui agora, agora sim, 7,22%, como vocês acompanham aí nesse momento. E o dólar acumulou uma alta de 1,82%. Boa parte dessa queda acumulada aí do Ibovespa vem por causa também do cenário externo diante da queda do petróleo que foi de mais de 13% nesse mês de maio, com a trégua que foi estabelecida entre o Irã e Estados Unidos, apesar de ser uma trégua ainda muito fácil, muito frágil, e além disso, as questões também domésticas, porque o cenário político esquentou por aqui, a questão fiscal vem pesando bastante e isso também acabou recaindo nessa precificação que a gente viu do Ibovespa nesse mês de maio. Então, por enquanto, ainda é cedo para falar de reação do mercado em relação a essa decisão dos Estados Unidos de classificar PCC e também o Comando Vermelho como grupos terroristas.

Vamos dar um pouquinho de assunto, gente, porque, ó, acabou o prazo, hein? terminou o prazo para entrega da declaração do imposto de renda, mas quem perdeu a data limite ainda pode regularizar essa situação. O atraso, porém, claro, tem um custo. E quem vai explicar mais isso pra gente é a Taiana Nacisa, que vai trazer aqui os detalhes pra gente ao vivo. Taiana, que, aliás, eu espero bastante que você tenha já feito a sua declaração, não preciso pagar nenhuma multa agora, né, minha querida? Porque, ó, além dessa multa, o

contribuinte ainda enfrenta restrições. Se não tiver feita a declaração de posto de renda, é preciso ficar bem, é preciso ficar bem atento, né? Muito bom dia para você, Taiana. Explica melhor isso pra gente.

>> Oi, Débora. Ótimo sábado a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Eu realizei minha declaração há tempo, inclusive a minha restituição já saiu nesta sexta-feira, já pude curtir um pouquinho desse dinheiro extra que chega na conta, mas quem não se antecipou, não realizou a declaração, agora, além da multa que gira em torno de no mínimo R$ 165, mesmo para aquelas pessoas que não precisavam pagar o imposto, também podem ter restrições com a Receita Federal. Lembrando que esse valor do pagamento dessa multa pode chegar até 20% do imposto devido. Essa situação ela não cancela o CPF, mas deixa algumas restrições, como é o caso da abertura de contas, a emissão de certidões negativadas, acesso a crédito e financiamento e a participação em operações financeiras e burocráticas.

Inclusive a Receita Federal está orientando quem não realizou a declaração a tempo, que realize a por meio de uma declaração pré-preenchida com as mesmas informações do ano anterior, mas se houver algum adicional, como é o caso de dependente, se houve um ganho ou gasto a mais que altere, realmente se atente no momento de realizar essa declaração. Mas muita gente deve estar se perguntando por que eu devo declarar e se deve declarar para quem ficou de fora desse momento. Lembrando que a declaração é necessária se você ganhar mais de R$ 35.000 ao ano, ou seja, em torno de R$ 3.000 por mês, esse valor ele vai ser destinado pelo governo para áreas importantes, como é o caso de saúde, infraestrutura, segurança e também transporte, além de outros serviços. Então, no fim esse valor ele

acaba retornando como um benefício ao cidadão. O imposto de renda, ele tem aí essa função social também, porque ele segue a lógica de quem ganha mais acaba pagando mais imposto, promovendo assim um equilíbrio e justiça tributária. E segundo a Receita Federal, no total 44.000 milhões de brasileiros, perdão, declararam o imposto de renda. Nesta sexta-feira, junto com o encerramento das declarações oficiais, também saiu o primeiro lote da restituição, prioritariamente aos grupos de idosos, pessoas com deficiência e também as pessoas que escolheram receber essa restituição através do Pix. Os próximos

lotes estão aí para sair no mês de julho, julho e agosto. A expectativa da Receita Federal é pagar até agora nesse segundo lote de restituição cerca de 80% da população. Já as declarações devem sair essas restituições nos próximos meses. Lembrando que para quem ainda não fez essa declaração, a regularização acontece quando ela é enviada e chega realmente no sistema da Receita Federal, mesmo fora do prazo. Mas enquanto isso não ocorre, realmente a pessoa pode ficar com restrições no CPF e além do pagamento dessa multa. Para quem ainda

tá com dúvida, é só acessar o nosso site da CNN Brasil, que por lá tem todos os detalhes. Volto com você, >> Taiana, minha querida, muito obrigada. Então, a gente vai se falando. Bom trabalho para você. E olha, a Agência Nacional de Saúde Suplementar aprovou o novo teto de reajuste dos planos de saúde individuais e familiares. O índice

máximo autorizado será de 5,11%. Segundo a ANS, esse é o menor reajuste anual definido pelo órgão desde a criação da regra. é o Bruno Teixeira que tem mais detalhes aqui ao vivo pra gente. Bruno, olha, aliás, um ajuste importante esse que foi dado, porque despesa com saúde é uma das maiores que a população brasileira tem, né, meu querido? Bom dia para você.

>> Exatamente, Débora, bom dia para você, a todos que nos acompanham aqui na CNN. Esse reajuste foi definido ontem e anunciado ontem depois de uma reunião da ANS, ficou definido então esse índice máximo de 5,11%. percentual é o menor já definido desde 2021, mas vale salientar que naquela época estávamos na pandemia de COVID19 e apesar do colapso no sistema de saúde em função da COVID, outros serviços não eram tão utilizados pelos usuários dos planos de saúde. Então, em função do isolamento, houve essa esse índice mais baixo naquela época que então foi um reajuste negativo em em relação em função da pandemia. Cerca de 7.700.000

milhões de beneficiários serão afetados por essa medida de acordo com a NS, o que equivale a 14,5% dos 52 milhões de consumidores de planos de assistência médica no país. Índice que é válido para contratos regulamentados desde 1eo de janeiro de 1999 ou de uma lei também que foi regulamentada em 1998. Essa aplicação anual do reajuste, ela só pode ser feita pela operadora no mês de aniversário do contrato. Então isso é eh é importante de ser observado pelo usuário. O valor então só pode ser reajustado no mês de aniversário desse contrato que foi firmado a partir do anúncio. Então, o teto máximo do

reajuste, os beneficiários de planos individuais e familiares devem ficar atentos, então, aos boletos de pagamento e fazer o cálculo para saber se os reajustes nesses boletos estão respeitando esse teto máximo de 5,11%. Débora, volto com você. >> Obrigada, meu querido, pelas informações. Bom trabalho para você. Bom, daqui a pouco a gente vai te falar sobre os resgatados, mais quatro resgatados sobreviventes que estavam a 10 dias [música] uma caverna inundada no Laus, no sudeste asiático. Mais detalhes

daqui a pouquinho, no próximo bloco [música] do Agora CNN. Então não sai daí. [música]

Agora a CN está de volta e para te contar que a Anvisa [música] voltou atrás e informou que os produtos da IP que haviam sido suspensos continuam [música] proibidos para venda, distribuição e uso. A agência corrigiu uma nota divulgada antes que indicava a liberação de parte dos itens fabricados pela empresa. Segundo a Anvis, a decisão autorizou apenas a retomada das atividades da fábrica da química Amparo, no interior de São Paulo. A suspensão dos detergentes, sabões líquidos e desinfetantes atingidos pela medida cautelar permanece em vigor. A restrição foi adotada após a identificação de falhas consideradas graves nos processos de fabricação da empresa. Uma nova

inspeção constatou avanços nas adequações exigidas pelo órgão regulador. E o julgamento da morte do menino Henrido Borel entra hoje, no sexto dia, gente, no Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, com o depoimento do próprio Leniel Borel, que é o pai da vítima. Nessa sexta-feira, antes do início do depoimento, ex-vereador Jairo Souza Santos Júnior, o Dr. Jairinho, ele pediu para deixar o plenário do tribunal. Monique Medeiros passou mal durante a exibição de imagens da necrópsia da criança e também precisou deixar a sessão antecipadamente.

Jarinho e Monique são réus por homicídio triplamente qualificado, tortura, coação no curso do processo e fraude processual. A acusação sustenta que Jairinho desferiu as agressões enquanto Monique Medeiros omitiu-se para preservar o relacionamento com o então vereador. Ao todo, 27 pessoas serão ouvidas como testemunhas durante o julgamento, que deve durar entre 7 e 10 dias. Caso os jurados decidam pela condenação com pena superior a 15 anos, a justiça pode determinar a prisão imediata dos réus.

E olha a gente com o futuro da produção de alimentos cada vez mais ligado a geopolítica, o desafio é reduzir a dependência do Brasil de insumos e matériaspras importadas. Ao mesmo tempo, safras recordes colocam à prova uma infraestrutura ainda frágil e reforçam as a busca por mais ciência e tecnologia dentro das porteiras. Esses e outros temas serão debatidos na próxima segunda-feira em Belo Horizonte durante o Elos, um evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil. E a gente vai conferir agora na reportagem os detalhes com a Isadora Camargo e Nicolás Damázio. >> Disputas comerciais, guerras, eventos climáticos e a busca global por mais produtividade. Tudo isso tem mudado o

mapa da produção de alimentos no mundo. E o agronegócio brasileiro, uma das maiores potências do planeta, tenta se livrar de uma dependência histórica, a importação de insumos e de matérias primas estratégicas que poderiam ser produzidas no país. Nesse contexto, debater soluções é um dos objetivos duelos, evento da Itatia em parceria com a CNN Brasil, que acontece na próxima segunda-feira em Belo Horizonte. Autoridades, lideranças e especialistas discutem os gargalos e caminhos para fortalecer a produção agrícola num cenário cada vez mais instável com a escalada das tensões no Oriente Médio. São esperadas as presenças de três presidenciáveis: Flávio Bolsonaro, Romeu Zema e Ronaldo Caiado. O agrobrasileiro

busca maneiras de se proteger de crises externas que impactam diretamente o custo de produção, do frete e a competitividade no campo. Esta é a linha defendida por Adriana Malgeri, presidente da Associação Mineira da Indústria Florestal e uma das painelistas do Elos. a discussão de um planejamento de como que o agro pode, de uma forma bem consistente, de uma forma integrada, com parcerias, trazer maior segurança e menor dependência de questões externas. Eu acredito que é o grande mote dessas nossas discussões agora e que nós pretendemos levar pro evento, pro Elos Agro. Hoje, 65% do transporte rodoviário de cargas no Brasil oscila de acordo com o preço do diesel, enquanto as lavouras dependem de nutrição que vem de fora. 85% dos

fertilizantes são importados. Para garantir soluções que diminuam a dependência do Brasil de parceiros comerciais, especialistas estão de olho em soluções para segurança alimentar e liderança na produção de alimentos. Os gargalos na produção da pecuária leiteira, eh, não são só na logística, né, mas na produção. Há uma busca constante por eficiência, por animais e melhores, animais eh mais longevos, animais com melhoramento genético que que facilitem a produção. >> Vamos voltar a falar sobre PCC e Comando Vermelho, que eles, os dois, né, já aparecem na lista de sancionados pelos Estados Unidos. As facções vão passar a

ser consideradas oficialmente como organizações terroristas estrangeiras na semana que vem, no dia 5 de junho. E é sobre essa designação do governo americano que a gente conversa agora com a advogada especializada em direito internacional, a Priscila Gama Turqueto. Muito bom dia para você, Priscila. Obrigada por ter aceito o nosso convite. >> Bom dia, Débora. Um prazer é meu

conversar com vocês, >> Priscila. Antes de mais nada, eh eu quero entender se essa classificação, né, nesse momento, pelos Estados Unidos, se ela faz sentido e encontra respaldo no direito internacional para que com seja agora implementada a partir da semana que vem, né? Porque de um lado a gente tem o Brasil a o o discurso governista de que isso infringe a soberania nacional brasileira. Então, antes de entender se realmente infringe, eu quero entender se o direito internacional dá realmente espaço, respaldo, né, e justificativa para essa classificação. >> É, no direito internacional, como sempre, a gente tem vertências diferentes. O detalhe é que o direito

americano possibilita essa categorização como organização terrorista internacional. Então, o direito brasileiro, ele vai considerar só a parte da máfia, o direito americano, ele vai considerar só a organização criminosa transnacional. Então são pontos de vistas diferentes, mas o que o direito internacional vai analisar são os impactos reais nas duas economias. >> Uhum. Mas então, se são pontos de vistas diferente, até onde a pode ir a atuação dos Estados Unidos agora em território nacional em relação ao combate ao crime organizado a partir dessa classificação >> no território brasileiro, eles não podem, não teria como fazer uma atuação aqui, inclusive pela nossa soberania.

Não existe uma motivação real para os Estados Unidos fazer algum tipo de movimentação aqui no Brasil. o que ele pode fazer é através de mecanismos internacionais de financiamento, eh, de o fluxo da transferência financeira do do crime organizado em realizar eh processos eh medidas judiciais cabíveis nos Estados Unidos, mas uma ingerência aqui no país não seria possível. A soberania do Brasil, ela é afetada de alguma forma do ponto de vista do direito realmente da legislação. Essa preocupação do discurso governista nesse momento faz sentido, Priscila? >> Não. Eh, no meu ponto de vista, a

[limpando a garganta] gente tá indo muito mais por uma situação alarmista do que uma situação fática. Eh, nesse momento os Estados Unidos não tá tentando fazer nenhum tipo de ingerência e o que eles estão colocando são classificações que eles podem, inclusive a partir do direito americano e tem todo um processo e essa conversa não vem de hoje, tá? Essa categorização não apareceu do nada. Ela tem todo um processo, um trâmite legal também nos Estados Unidos. O que nós estamos eh falando de soberania aqui no país é porque é algo incômodo e uma vergonha nacional o nosso crime organizado chegar nesse ponto de ser classificado como transnacional.

Os Estados Unidos costumam aplicar sanções com efeitos inclusive, né, extraterritoriais. A gente já tem visto isso desde a implementação da do tarifaço, né, de Donald Trump. Eu quero entender se na prática também essa essa classificação agora se elas podem atingir, né, a empresas, bancos, cidadãos de outros países, inclusive, principalmente aqui do Brasil, mesmo sem qualquer processo judicial existindo, né? E eu te pergunto isso porque isso poderia abrir brecha brecha, por exemplo, para novas tarifas sendo aplicadas ao Brasil? É, a ideia dessa medida, ela não é só para tarifa, mas o fluxo financeiro realmente fica mais caro. A questão de

compliance, de você conhecer o seu cliente, a logística brasileira, tudo isso vai ser afetado sim e vai encarecer o custo Brasil, vai encarecer o investimento aqui no país. Então isso e não por meio de uma tarifa imposta, mas acaba gerando um ônus pra nossa economia muito sério. E então os impactos são reais sim na nossa economia, mas não por meio de uma tarifa, por meio de uma maior fiscalização, uma maior burocracia e muitas vezes uma diminuição do investimento. >> Uhum. E no caso de outros países, pra gente tomar como exemplo agora, Priscila, até pegando um pouco do respaldo do que a gente já tem, né, dentro do direito internacional, eh, quais outros países já passam por situações parecidas como essa e que grupos criminosos locais foram reconhecidos e classificados como uma organização terrorista pelos Estados Unidos. O que que acontece com esses

países pra gente entender até que ponto realmente o Brasil tá exposto? Agora >> é, a gente pode citar, por exemplo, o México, né? O México teve durante muito tempo eh relações diretas com os Estados Unidos, porque a parte do nicotráfico lá é muito forte. Então, primeiro eles foram fazendo algumas classificações, você tem outros países também eh árabes. E aí a primeira tentativa é eh congelar o fluxo de de reservas, de envios, de remessas. Depois você pode

ter embargos, uma série de coisas podem acontecer. O o mais gritante em tudo isso é o a gente não conseguir internamente estancar esse problema da criminalidade. >> Minha querida, eu quero muito agradecer seu tempo aqui conosco. Nós conversamos com a advogada especializada em direito internacional, Priscila Grama, a Priscila Gama Turqueto. Muito obrigada.

Até uma próxima. >> Muito obrigada. Bom dia. >> Agora as notícias internacionais. Mais quatro sobreviventes conseguiram sair de uma caverna que estava inundada no Laos, no sudeste asiático. Eles ficaram

presos, gente, por 10 dias. Os quatro homens conseguiram sair sozinhos navegando pelos túneis subterrâneos e surpreendendo os mergulhadores de resgate que estavam se preparando para entrar na caverna e tentar resgatá-los. Outro morador da vila já tinha sido resgatado ontem à noite. As operações de emergência passaram a madrugada bombeando água para fora da caverna, o que permitiu que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a saída. Os homens foram levados a um hospital, mas o estado de saúde deles ainda [música] é incerto. Ao sete moradores locais

entraram na caverna à procura de ouro, mas foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas continuam desaparecidas. E um vídeo gravado por um morador do Laus mostra as pessoas aplaudindo e comemorando o momento em que os quatro homens saíram da caverna do Laus. Vamos ver.

ล

4 คน 4 คน ออก มา แล้ว เดี๋ ก่อน ๆ ๆ แ ออก

Vai tá alívio, hein? Olha, a Casa Branca segue em silêncio. Mais de 12 horas depois do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ter concluído uma reunião para decidir sobre um acordo com Irã. Ao anunciar a reunião na sala de situação da Casa Branca, Trump disse que o objetivo do encontro era tomar uma decisão final e listou uma série de condições para Teran. Segundo apurou agência de notícia Reueres, o acordo reabriria o estreito de Ormus, estenderia o cessar fogo por 60 dias e daria início às negociações sobre o programa nuclear iraniano. O secretário

de defesa americano, Pete Hexet, ele disse que Trump está sendo paciente para garantir que o acordo seja bom. Do lado iraniano, uma fonte do alto escalão disse a Ritteres que um acordo está próximo, mas que ainda não foi aprovado. Vamos falar agora de eleições.

Olha, ao longo de toda a [música] semana, o CNN 360 recebeu alguns dos profissionais mais renomados no [música] campo da estratégia e do marketing político. Nossos âncoras Euripita e a Débora Bergamasco e o analista Pedro Veceslau conversaram [música] com quem já esteve no comando das equipes responsáveis por campanhas eleitorais para saber deles o que [música] pode fazer diferença na disputa pelo Palácio do Planalto nesse ano. Entender também o que cada pré-candidato fez até agora e o que esperar até outubro. [música] A gente vai conferir agora um trecho de uma das entrevistas da [música] série Estratégia do Voto. Jornalista Lula Guimarães atuou nas campanhas presidenciais [música] de Eduardo Campos e da Marina Silva em 2014, Geraldo Alkim em 2018 [música] e Soraatronique em 2022. possamos

conferir. >> Queria começar contigo justamente da gente falar desse atual momento e do do que está mais em evidência eh no noticiário, que é o caso master envolvendo o senador Flávio Bolsonaro. Eh, o quanto uma a gente já tem notado aí as pesquisas mostrando que impacto houve. A grande questão é se esse impacto foi decisivo ou se ele é administrável e se Claro que nenhuma campanha espera um impacto desse, mas se ele veio pelo menos num período que ainda dá tempo de tratar desse assunto e conseguir amenizar o Dan. >> Bom, Yuri, obrigado pelo convite.

Obrigado, Débora. Pedro, obrigado pela CNN, pelo convite. É um bom estar com vocês aqui para falar sobre eleições. Olha só, o que mais surpreendeu nesse caso e do Flávio Bolsonaro, acho que eh para qualquer um que trabalha com comunicação, qualquer um que trabalha ou marqueteiro ou jornalista, foi um pouco do despreparo que ele teve para responder esse tipo de de situação, porque eu sei os as mensagens que eu tenho com você no celular ou com a Débora ou com Pedro, eu sei se tá registrado, mas é um áudio. Ele tendo um áudio desse tipo de áudio, né? pedindo

um dinheiro que não é pouco para um banqueiro que tava encrencado, ele não ter tomado nenhuma providência anterior para resolver essa questão, como a gente chama na comunicação, vacinar isso, quer dizer, criar um discurso que pudesse trazer para ele algum tipo de rota de alguma saída para esse tipo de situação, é que é surpreendente, porque isso mostra um certo despreparo e um despreparo também adicional quando ele é perguntado pro repórter do Intercept sobre o tipo sobre empréstimo e ele ao invés de admitir naquele momento, ele dá uma risada, sair daquele é muito ruim, porque esse tipo de comportamento ele revela paraa comunicação uma certa incoerência para o eleitor acho que torna frágil o discurso. Qualquer defesa que ele faça, independente do conteúdo, o que fica frágil é a postura de não encarar uma situação e dizer logo a verdade. >> Pois é. E na semana seguinte ele tentou ter essa prevenção quando ele próprio falou: "Ah, eu estive mais uma vez com Vorcaro depois que ele foi preso". Foi um pouco de aprendizado, só que aí o leite já tava derramado.

>> Provavelmente sim, porque aí diante de uma crise dessa, a melhor coisa se fazer é admitir logo a questão, especialmente sabendo que é verdade, para poder encontrar um discurso que possa colocar no jogo. >> Eu queria entender assim estrategicamente o que você fala assim, né? Foi um despreparo em que ele não preparou a sua própria equipe. Foi perguntado várias vezes paraa pessoa da para as pessoas da mais alta confiança do núcleo duro ali da pré-campanha. negou, omitiu a sua relação com Vorcaro, mas ok, o que ele poderia ter feito e uma vez se antecipado, vamos supor, olha, tem isso, pode ser que apareça, tem isso aqui, tá, tá, tá, de que maneira você, se fosse o marqueteiro da campanha, isso que eu tô falando, é engenharia de obra pronta, mas assim, o que poderia ser feito que na sua avaliação mínima minimizaria os danos?

Débora, eu tenho impressão que os os profissionais de comunicação, eu ou qualquer um que esteja lá na campanha do do Flávio, na campanha do do Lula, eh nosso papel é eh atenuar questões críticas ou numa crise dessa procurar um discurso que fortaleça o candidato ou que possa trazer credibilidade a ele. Nesse caso específico do Flávio, primeiro tem um uma coisa ruim que foi ele não ter comentado isso com os estrategistas dele antes, porque tirou dessa turma a chance de poder fazer uma resposta antecipada. Então ele teve, tiveram que fazer uma resposta improvisada em cima da hora. Mas talvez ali a melhor coisa é dizer o seguinte, primeiro procurar dentro da possibilidade que ele tem de informações ser o mais verdadeiro possível. se ele de fato pedir um dinheiro pro empréstimo de um filme, revelar que isso foi foi feito e revelar da maneira mais transparente para que ele consiga depois, diante dos fatos que ele não conhece, que serão revelados, ele poder ter menos desgastes. Então me

surpreendeu um pouco a forma como eles tentaram esconder um pouco a informação. E nesse caso, esse é o pior caminho. O melhor caminho é admitir para depois logo com a verdade você poder encontrar defesas. É mais ou menos como você cometer um crime, qualquer cidadão cometer um crime, contratar um advogado de defesa e não não contar pro advogado de defesa qual foi o seu crime com as nuances que ele teve para que o advogado possa fazer a peça de defesa. Então é é necessário ter esse essa estratégia de prevenção, pelo menos, né, >> Pedro?

Lula, você, eu cobri a eleição de 2016, que você foi marqueteiro do João Dória, ganhou no primeiro turno, cobri também a de 2024, quando você foi marqueteiro do Guilherme Bolos, ou seja, você foi de um lado pro outro do espectro político >> em duas campanhas aqui na capital. É mais difícil trabalhar com a direita ou com a esquerda? >> Com as duas. É difícil trabalhar com os dois lados. Na verdade, as campanhas eleitorais elas são não são só uma obra da comunicação, né? a gente tem que ver

que a campanha eleitoral é também a e o trabalho de comunicação eh ele advém de uma conjuntura de fatores, muitos, né? Então a gente tem às vezes não só o próprio candidato, como os candidatos opositores, como as circunstâncias que fazem falam muito mais alto, né? Então, nesse caso, eh, existia uma um cenário muito favorável ao João Dor em 2016 por vários vários fatores. E você, eu lembro que você cobriu muito bem essa eleição, a gente lembra que tinha ali uma o impeachment da Dilma, eh eh um aqueles movimentos de 2013 eh eh 2013 14 que não reverberavam. Então, tinha ali um desgaste muito grande da esquerda. O

Fernando Hadad vinha fazendo uma gestão de São Paulo que que não tinha uma grande aprovação, ele tinha uma reprovação bastante crescente nas pesquisas. Isso impulsionou muito o João Dória que aparece ali como outsider. O Guilherme Bolos vinha de uma campanha muito boa na eleição anterior em São Paulo, mas ele enfrentava uma máquina muito poderosa da prefeitura e enfrentou um candidato que além de ter a máquina, ele tinha muitos candidatos a vereador, uma capilaridade muito poderosa na cidade que impulsionou muito a candidatura e tivemos o fator Pablo Marçal, que era o imponderável que por pouco não vai o segundo turno. Talvez se o Marçal não tivesse feito a bobagem de publicar um laudo falso acusando bolos de seu usuário de droga, que era um absurdo completo, se ele não tivesse feito, cometido essa, esse abuso, esse erro, talvez ele pudesse ter ido até para o segundo turno e aí talvez fosse uma coisa imponderável, pudesse dar um ou outro. Eu acho que daria o Guilherme Bolos, as pesquisas nossas internas mostravam a vitória do Bolos. Então,

cada campanha tem uma circunstância. Então, não tem ser mais fácil trabalhar pra direita ou pra esquerda. É, infelizmente o Brasil entrou nessa polarização tão grande que agora a gente tem esse radicalismo, né? Mas eu conheço profissionais que trabalharam para partidos do centro, direita, esquerda com passar anos. A gente tem um histórico gigante de profissionais no Brasil. Assim,

>> você mencionou agora para nessa resposta pro Pedro Lula, a questão de aprovação de uma gestão, né? E sempre que a gente tem, né, o Antônio Lavareda, nosso nosso grande mestre, sempre fala muito isso. Quando tem um candidato à reeleição, seja para qual cargo for, essa eleição essencialmente é manter ou não manter o o incumbente, o chamado incumbente. A gente tem visto o governo Lula com uma dificuldade ali de virar o saldo da aprovação há algum tempo, né? E o único fator que houve desde que a aprovação passou a ser negativa lá no ano de 2025 foi quando veio o tarifa. A resposta ao

tarifácio do Donald Trump deu um impulso, >> mas esse ano continua no negativo. Eh, como é que o o marketing de uma campanha consegue trabalhar? Porque tem um, apesar de tudo, tem um distanciamento entre governo e a campanha eleitoral propriamente dita. Qual que é o prazo ali? Até quando tem areia na ampuleta para conseguir virar esse tempo? Eh, ou

começa a ficar preocupante quando um governo fica com essa avaliação, eh, a a aprovação mais negativa do que positiva, chegando perto da eleição. >> Isso é uma boa pergunta. Aliás, eu sou fã do Lavareda. Ele é um parceiro que trabalhou muitas campanhas comigo. Tenho muita admiração por ele. Fico feliz dele

comentar aqui na CNN. Olha só, existe uma coisa clássica, é um cálculo clássico entre os cientistas políticos que dizem que um governo com uma aprovação abaixo de 30% tem grande dificuldade de se reeleger e que acima disso há uma possibilidade de grande reeleição comparando eleições no mundo inteiro historicamente. Então esse é um cálculo que se faz classicamente entre os cientistas políticos. Então a gente a o governo Lula tá nesse limite, né? Ele passou pass teve um pouquinho mais de 30, chegou a ter menos de 30. Agora, não

é desprezível, e a gente tem que considerar isso com bastante força, não é desprezível o poder do Estado e o poder da máquina. Eh, a gente lembrar, se for lembrar bem, o ex-presidente Jair Bolsonaro utilizou muito bem essa máquina na campanha de 2022, com uma série de benefícios e talvez ele não tenha vencido muito mais pela má gestão, no caso da pandemia, do que pelo uso da máquina. Talvez ele tivesse, ele ficou perdeu por muito pouco, uma margem muito pequena. Talvez se ele tivesse, por exemplo, só se vacinado ou vacinado a família, talvez ele tivesse vencido a eleição com facilidade. Então, o uso da máquina foi muito foi muito poderoso na eleição do 22. Então, nesse caso agora,

eh, a gente tem o presidente Lula com o poder de mobilização do Estado, governadores, eh, eh, vereadores na nos municípios, prefeitos, deputados federais, estaduais, com uma capilaridade muito grande para poder fazer com que a máquina consiga convencer o eleitorado, especialmente esse eleitorado, de baixa renda e de baixa escolaridade, que é mais vulnerável, é, é mais eh tá mais ao alcance do do poder do Estado. Em outras eleições, eh, haviam candidatos, eh, no campo da esquerda, eh, dividindo votos com o presidente Lula. Não aconteceu isso agora. Ele é hegemônico no campo da esquerda, o que leva alguns cientistas políticos a acreditarem que ele pode até ganhar a eleição no primeiro turno. Mas existe um fenômeno histórico desde que o PT tá na política, que é o antipetismo de chegada. Na sua avaliação, esse

antipetismo de chegada pode levar a eleição pro segundo turno e beneficiar o Flávio Bolsonaro? Pedro, essa é uma pergunta difícil de responder porque era muito circunstancial. Esse antipetismo de chegada, ele aconteceu, por exemplo, na campanha do João Dora em 2016. O João Dória não tinha muita perspectiva de vencer no primeiro turno. A eleição tava desenhada para um segundo turno, mas houve uma um empenho e uma mobilização petista às vésperas da eleição. E o

Fernando Haddad cresceu muito na última pesquisa da Atafolha as vésperas da eleição. O crescimento do Hadad fez com que os eleitores que podiam votar em outros candidatos, na época era o Celso Russomano, outro candidato também, e a Marta Suplic, outros dois candidatos adversários, fez com que o eleitor desistisse desses seus candidatos, que seria uma terceira via, e votassem rapidamente logo no João Dória no primeiro turno para evitar uma vitória do Fernando Haddad, do PT. Isso aconteceu em outras eleições também no Brasil. Nessa eleição especificamente, eu acho que eh como não existem muitos candidatos de uma terceira via representativa que não seja muito do campo da direita, talvez esse fenômeno não seja tão presente, porque nem Caiado, nemzema representa um um centro que realmente pode estar eh classificado como centro. O centro mesmo hoje tá dentro do governo. O centro não tá fora

do governo. O centrão tá fazendo parte do governo. Caiado e Zema, eles são candidatos da direita, não candidatos do centro. Então, acho difícil haver esse movimento, que o antipetismo pudesse juntar alguém do centro para você antipetista e trazer uma uma um resultado reverso ou adverso, perdão, pro presidente Lula. Bom, além de Lula Guimarães, a série, a estratégia do voto, entrevistou Duda Lima, Jorge Jerez e Felipe Soltelo, a gente te lembra que você pode também assistir na íntegra de todas as entrevistas com os especialistas em estratégia de marketing político no YouTube da CNN Brasil, além aqui, claro, da nossa programação ao vivo.

E o PSD avalia a possibilidade de que o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, seja o candidato à vice de Ronaldo Caiado na chapa da legenda para o plan do do Palácio do Planalto. É o Caio Juqueira quem volta aqui na nossa programação com apuração aqui quente sobre esse assunto. Caio, o partido já deu data para essa decisão, >> Débora? Ainda não, né? O PSD está trabalhando oficialmente, né? Isso é uma

informação oficial do partido que eu obtive hoje de manhã para fazer esse anúncio em julho, né? Ou seja, apenas no mês de julho será definido oficialmente essa informação do partido, essa posição de vice. Mas a informação de que Gilberto Cassab entra no radar, o presidente do partido pode sim de fato ser o vice do Caiado. Ela também já começa a circular e ganhar força, né? Tem uma estratégia aí, a gente chama no jornalismo político de uma chapa puro sangue, né? Quando você coloca eh um

presidente de partido forte, como é o Gilberto Cassab, dentro dessa chapa, eh, como candidato a vice, amarra o partido. PSD é um partido muito forte, com muita capilaridade, presença muito grande, tanto no Congresso quanto nos estados. você tende a fortalecer essa candidatura e amarrar essa rede de apoiadores, de filiados, de políticos que o partido tem país aa essa candidatura. O PSD, a candidatura do Caiado, partido, eles têm uma visão de que a candidatura do Flávio Bolsonaro, que é do mesmo campo político da direita, tende a se desidratar, tende a se fragilizar em razão do envolvimento do Flávio Bolsonaro ali com o banqueiro Daniel Vorcaro, aquele áudio que vazou ele pedindo dinheiro para fazer o filme do pai. Então esse movimento acontece após essa fragilização, vamos dizer assim, do Flávio. Segundo o PSD, PSD

fala em fragilização do Flávio e aí tem essa movimentação. Tinha uma percepção de que talvez esse anúncio ocorresse hoje, mas a informação oficial do partido é de que qualquer anúncio da vice só será feita em julho. Caio Junqueira, que ainda volta aqui na nossa programação, meu querido, muito obrigada. E olha, daqui a pouco a gente vai falar da preparação da seleção brasileira paraa Copa do Mundo. Hoje tem mais um treino antes do amistoso contra o Panamá nesse domingo. Agora CNN volta

[música] em instantes.

10:32 agora. CNN está de volta [música] e é hora de falar de esportes.

A gente abre o bloco de esportes falando de seleção brasileira porque a Ludmila Candal está em Teresópolis e acompanhou o último dia, está acompanhando ainda, né, esse último dia de treinos do Brasil antes do amistoso contra o Panamá, que vai acontecer amanhã no Maracanã. Ludmila, muito bom dia para você, minha querida. Quais são as novidades por aí? a Ludde que tá se ajeitando ali para poder entrar ao vivo com a gente, gente, porque ao vivo é assim mesmo, né? Tem uma danada de uma ventania e já fiquei sabendo que faz um frio danado aí na Granja Comari, né, Lude? Bom dia para

você.

A Ludmila tá com, não tá ouvindo a gente agora nesse momento. A gente vai tentar reconectar aqui com ela para poder ela conseguir voltar aqui trazendo inclusive as novidades, porque há muita expectativa em relação à recuperação ou não do Neymar, até para entender quem que vai realmente entrar nesse amistoso que acontece no Maracanã nesse domingo. E a gente vai continuar aqui aguardando pra gente recuperar aqui a Ludmila e a gente trazer. Ludmila agora nos ouve, então tá bom, Lud. É com você.

>> Ei, Débora, bom dia para você. Bom dia para todo mundo que acompanha a programação da CNN Brasil na manhã deste sábado. Agora sim, tô aqui ouvindo vocês, ouvindo o estúdio. Bora trazer essas novidades aqui da Granja Comari para esse último treino que acaba de começar, ó, bem atrás aqui de mim. Aqui a gente tá vendo os goleiros fazendo um aquecimento aqui com o Tafarel, tá o Ton ali, o Alisson por ali também, o Ederson bem por aqui e o restante do grupo tá reunido, ó, bem aqui numa conversa com Antielote. A gente ouve palmas aqui na

Granja Comari antes desse treino, do aquecimento começar. Eles estão bem atrás aqui de mim. que a gente tem 15 minutinhos para poder acompanhar, mas hoje o Ancelote conversou aqui com todos os jornalistas presentes e ele não fez mistério não da escalação para o jogo contra o Panamá. Esse amistoso que acontece amanhã às 6:30 lá no estádio do Maracanã para se despedir da torcida brasileira aqui em Solo Brasileiro, no Rio de Janeiro, antes do embarque pros Estados Unidos. Lembrando que tem mais um compromisso contra o Egito no dia 6, mas esse jogo já acontece em Cleveland, em solo americano. Vou trazer a

escalação confirmada pelo Antielote hoje. Então, a gente já tinha antecipado no site da CN Brasil ontem e principalmente ali a zaga. Por quê? Porque o Anteil não pode contar com Marquinhos do PSG, nem com Gabriel Magalhães e Gabriel Martinelli, porque eles disputam hoje a grande final da Champions League. Então o Anchelote vai a campo amanhã com a seguinte escalação.

O Brasil tá escalado assim: Alisson no gol, Wesley pela direita na lateral, Bremer e Léo Pereira. Essa é a dupla de zaga para amanhã, muito por conta dessas ausências por conta da Champions League. Alexandro, meio-campo, Casemiro e Bruno Guimarães. E lá na frente a gente tem Cunha, Mateus Cunha, Rafinha, Luís Henrique e Vini Júnior. É essa então a escalação do Brasil para enfrentar o Panamá amanhã nesse jogo de despedida. E

claro, o Ante foi muito questionado aqui pelo pela questão do Neymar. Neymar foi tema aqui na coletiva e ele não deve ser descartado, como a gente já vinha trazendo aqui nos últimos dias acompanhando a seleção. Ele não deve ser descartado, vai seguir aqui com o grupo e viaja sim aos Estados Unidos. Mas vamos ouvir o que o Antiolote disse sobre o atacante brasileiro. >> Bom, antes da convocação recebimos um comunicato do Santos que diador un pequeno problema, un edema e así. Hemos

deixado Santos manejar este tema até o día 27 e o xogador eh foi convocado porque para a comissão teria que ser convocado e depois o día 27 a se toma cargo do problema de Neymar e nós tomamos cargo do problema de Neymar e não estamos tomando cargo do problema de Neymar. pensamos que ele eh va a recuperar eh lo mais pronto possível. está trabalhando bem, está animado. Então, eh, ela ele pueda recuperar com eh eh pronto. E para para ser claro, ele vai estar conos com ele vai estar connosco até o dia que vai recuperar, que pode estar disponível. pensamos que poda que

ele pode recuperar por primeiro jogo da Copa do Mundo. Se não pode recuperar por o primeiro jogo, vai recuperar por segundo jogo. Então não temos ninguna dúvida que não vamos a trocar ninguém. Os jogadores escolhidos son estes 26 e este 26 a la Copa do Mundo. >> Tá aí. Os escolhidos são os 26 já

convocados. Ancelote não prevê nenhuma mudança. Só pra gente fechar aqui, o treino segue rolando. Olha só, bem aqui atrás de mim estão os goleiros. Só pra gente fechar esse dia aqui, último dia na Granja Comari da seleção brasileira.

Eles retornam ao Rio de Janeiro hoje, mas hoje é um dia diferente por aqui. A gente tem um como uma espécie de um mat day aqui, de um de um media day com os patrocinadores, perdão, da CBF. O pessoal já começou a chegar por aqui e as famílias dos jogadores também. serão, marcarão presença aqui nesse sábado para acompanhar os treinamentos. Eu acabei de acompanhar a família do Neymar chegando por aqui. A esposa Bruna Biancarde junto

das filhas Mavi e Méldos embarcaram há pouco aqui na granja pelo helicóptero eh do Neymar. Passou aqui também a Duda Fornier, esposa do Lucas Paquetá, junto com os dois filhos. Eles estão aqui no espaço reservado para acompanhar esse treino. Vão fazer fotos hoje, permanecer aqui com os jogadores, porque essa agenda depois do amistoso de amanhã já começa 100% no Mood Copa do Mundo. Débora.

>> É isso. E a gente segue acompanhando também todos os detalhes aqui, minha querida. Muito obrigada, Lud. [música] Uma boa volta para você, Lud, que vai voltar hoje ainda aqui também para São Paulo. Boa sorte pra seleção brasileira, minha querida. Muito obrigada. E agora

falando de Brasileirão, cinco jogos abrem a 18ª rodada, a última antes da Copa do Mundo. No Maracanã, o Flamengo recebe o Coritiba às 4 da tarde. No mesmo horário, Atlético [música] Paranaense e Miraçol duelam na Arena da Baixada. A bola rola às 5:30 para Grêmio e Corinthians [música] na Arena do Grêmio. Bahia e Botafogo também entram em campo às 5:30 na Arena Fonte Nova.

Fechando o sábado de brasileiro, o Santos pega o vitória na Vila Belmiro [música] às 8 da noite. Mudando um pouquinho aqui de esporte, gente, olha a vitória histórica de João Fonseca contra Yokovit ontem em Rolangar. garantiu, gente, ao brasileiro uma marca paraa sua carreira. O João Fonseca conseguiu alcançar a melhor campanha e um grandã com a com a vitória de ontem sobre Yokovic e em uma virada de três sets a do. Bom, com isso, o tenista de 19 anos apenas garantiu uma vaga nas oitavas de final na França, que até então o melhor desempenho, né, de Fonseca em um grande que havia já sido na edição do ano passado em Rolang, em Rolang Garros, quando foi eliminado da terceira rodada. Gente, essa foi uma

partida de ontem assim, ó, emocionante, viu? E a classificação, gente, do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas pelos Estados Unidos pode gerar impactos relevantes para empresas brasileiras com o aumento das exigências de compliance e também maior atenção do mercado internacional. É para analisar todos esses reflexos, né, da medida que a gente conversa agora com o Thiago Jabor Pinheiro, do sócio, a Thiago Jabor Pinheiro, sócio do Matos Filho. Meu querido Thiago, muito bom dia para você, bem-vindo aqui à nossa programação. Obrigada, antes de mais nada por ter aceito o convite para falar com a gente nesse sábado.

>> Bom dia, Débora. Obrigado pelo convite, é um prazer, >> Thago. Vamos lá, né? Eh, de que forma isso muda imediatamente o cenário? para as empresas brasileiras. A gente tá

falando de um impacto imediato. Que impactos são esses? Ou a gente tá falando agora aqui de impactos indiretos para as empresas brasileiras? >> Bom, eu acho que primeira coisa que a gente deveria deixar mais claro na na nossa conversa é exatamente o que se caracteriza dentro da dessa designação como uma conduta potencialmente legal, né? A legislação americana usa um conceito de que eles chamam de suporte material. Significa que qualquer empresa

que forneça suporte material para essas duas organizações podem ser consideradas como tendo violado a legislação americana. E o conceito de suporte material é muito amplo. Ele pode incluir a venda de produtos, ele pode incluir o fornecimento de serviços, ele pode incluir operações de crédito, ele pode incluir uma gama muito ampla de atividades. Eh, e os precedentes que existem de aplicação de penalidades eh por para empresas estrangeiras que eh forneceram suporte material, incluem, por exemplo, pagamento de proteção, incluem, por exemplo, suporte para famílias de membros dessas organizações. Então, é um espectro bastante amplo de operações. Ah, e cabe às empresas agora

olharem paraas suas atividades, eh, de uma forma imediata, sim. Eh, para verificar os riscos de exposição das suas atividades à penetração ou infiltração dessas duas organizações. Então, eh, quando a gente fala de impactos imediatos, a lei ou a designação, ela vai entrar em vigor pleno a partir do dia 5 de junho, né? Então, daqui a alguns dias. Ah, e é claro que depende eh da do nível de aplicação ou de fiscalização que se vai ter a partir dessa designação, mas as empresas têm um tempo para olhar paraas suas operações e buscarem se adaptar a esse novo cenário de risco.

>> Quando a gente fala das empresas brasileiras, eh, obviamente a gente pensa, ah, são aquelas empresas que t operações, né, direta com os Estados Unidos, operações internacionais. Além disso, a gente tem o setor bancário, tem os bancos aqui do Brasil que inevitavelmente tem relação ali e operação através, né, de empresas internacionais. Inclusive, eh, a dentro do sistema financeiro, a gente tem muito essa interligação, né, no sistema financeiro. Os bancos e aí pegando como exemplo que ontem a gente teve o setor de banco, as ações do setor de banco sofrendo um pouco mais no pregão de ontem, eh, existe algum risco de ter algum tipo de sanção a a essas instituições bancárias aqui no Brasil que, por consequência, possa afetar a população brasileira? Porque a gente tem bancos, temos também fintex, que hoje já se enquadram muitas delas também com operações semelhantes a de bancos e que algumas dessas fintec já aparecem em investigações atreladas ao crime organizado, né? Então, o que que você

pode nos explicar sobre isso? É, esses riscos e apesar de se ter muita atenção a esses dois setores que você mencionou, esses riscos não se limitam ao sistema financeiro. Esses riscos se aplicam a toda a economia, né? Todos os setores da economia podem ter as suas operações infiltradas ah por organizações criminosas, né? A gente vê isso na realidade, nas investigações recentes, como diversos outros setores, além do setor financeiro, também tem esse tipo de impacto, né, para o sistema financeiro. Eh, na verdade é importante

lembrar que a essas organizações já estão sujeitas a obrigações de prevenção à lavagem de dinheiro pela própria aplicação da legislação brasileira. Então, instituições financeiras brasileiras, especialmente as instituições de médio e grande porte, já t sistemas muito robustos de identificação de operações, já tem sistemas muito robustos de identificação de de clientes suspeitos, ah, e já controlam o seu ambiente eh com políticas internas de prevenção lavagem de dinheiro. Ah, então eu não eu não vejo uma preocupação específica para o setor financeiro ou um risco específico a que que torne esse setor mais exposto. outros setores que têm transações e que têm operações em regiões, por exemplo, que são que há presença dessas organizações criminosas que atuam em outros setores, né? Nós vimos, por exemplo, na operação carbono oculto, diversos outros setores da economia foram impactados. Então, não

vejo um um risco específico para o setor financeiro ou um risco mais alto para o setor financeiro. Pelo contrário, acho até que é um setor que já está adaptado a esse tipo de controle. Ah, e é claro, vai ter que eh aprimorar os controles para esse novo cenário de risco, mas não vejo um risco específico ou um risco que seja fora do comum. A gente teve, Thago, ontem o ministro Darildo Durigão, ministro da Fazenda, afirmando que o Pix poderia ficar sob risco caso seja associado ao financiamento do crime organizado. Esse temor faz sentido do seu ponto de vista jurídico e regulatório ou esse é um cenário considerado remoto? E ainda eu friso

aqui, é importante lembrar que desde a o período do tarifaço que a gente tem em alguns momentos Donald Trump levantando o T em relação justamente a uma concorrência desleal por causa do Pix, ou seja, já teria um debate por parte dos Estados Unidos em relação a essa a essa forma, né, de pagamento amplamente aderida pela população brasileira. Faz sentido essa preocupação do ministro da Fazenda? vejo uma conexão direta entre esses temas sobre a perspectiva das empresas. É claro que o governo tem suas próprias preocupações. Existem elementos de política externa que precisam estar no radar, né, do das autoridades, mas do ponto de vista das empresas, eu não vejo uma preocupação específica. Na verdade,

todo o fluxo financeiro eh das operações de de uma empresa podem estar sujeitos a esses riscos, né? Um exemplo é se essa empresa tem um fornecedor e esse fornecedor, por exemplo, eh tem vinculações com o crime organizado, que não é na nada óbvio de se identificar esse tipo de risco, ah, o qualquer fluxo financeiro para esse fornecedor, por exemplo, poderia gerar eh uma exposição à aplicação dessa legislação americana. Então, eh, na verdade, é muito mais importante o tipo de conexão ou o tipo de relacionamento que as empresas podem ter com pessoas físicas ou jurídicas que tenham alguma vinculação com essas organizações do que, por exemplo, eh, se esse fluxo ocorre por Pixel ou se ele ocorre por por outros meios de pagamento. >> Uhum. Perfeito, Thago. Quero muito

agradecer sua participação aqui conosco. Conversamos com Thiago Jabor Pinheiro, sócio do Matos Filho. Bom final de semana para você. Até uma próxima. Muito obrigado e bom final de semana. Até

>> mais. E olha, a economia do Brasil cresceu 1,1% no primeiro trimestre e o país está entre os que mais crescem em 2026 com desemprego baixo e atividade forte. Apesar disso, a renda produzida por cada brasileiro avança mais lentamente que em outras economias, evidenciando perda de competitividade e desafios para elevar a renda e também a qualidade de vida. [música]

Um país cheio de riquezas, o desemprego nas mínimas históricas e atividade econômica aquecida. Cenas que podem maquiar um problema profundo. Hoje a economia brasileira mostra uma forte desvantagem em relação ao resto do mundo. >> O que chama atenção é que a gente cresce menos do que os países desenvolvidos. A lógica seria o Brasil crescer mais do que os Estados Unidos, por exemplo, que a gente tá mais atrás, a gente tem mais espaço para crescer e alcançar o nível que eles estão.

>> Esse atraso do Brasil pode ser medido por um indicador, a renda per capta. Ela é o valor de tudo que o país produz em um ano, dividido pelo número de habitantes. A conta não mostra o ganho real de cada um, mas revela o tamanho da economia em relação ao povo. Por isso, é uma das medidas mais usadas para comparar países. Quando ela cresce, em geral, significa mais emprego, consumo e qualidade de vida. Entre 1980 e 2025, o

PIB per capita global subiu de cerca de 3.300 para pouco mais de 26.000. Nesse mesmo período, o Brasil teve um aumento mais tímido. Passou de $400 para 23.300.

é um problema crônico, sempre existiu no Brasil, eh, que se acentuou a partir dos anos 80, né? Até os anos 80, a produtividade da economia brasileira crescia pelo simples frato de que havia pessoas do meio rural se transferindo para as cidades. Só que esse processo se esgotou. Um estudo do economista Sérgio Vale chama atenção para a quebra no ritmo de crescimento do Brasil, justamente a partir dos anos 1980. >> Isso muito se explica naquele momento, nos anos 80, pela crise que a gente viveu do final da ditadura. Eh, todo

momento de troca de um crescimento dependente de investimento de empréstimos externos com aumento de juros na economia americana. a gente fez uma opção por um tipo de crescimento que não se sustentava e junto com isso, naquele momento, especialmente teve a hiperinflação. Quando a gente sai desse processo, a gente ainda tá numa dificuldade de resgatar um crescimento mais sustentável da economia brasileira. A gente fica muito naquele conhecido voo de galinha. >> Economistas são praticamente unânimes sobre as causas para essa disparidade. A

baixa produtividade, pouco investimento e um ambiente tributário ainda muito complexo mesmo após a reforma. Esses fatores refletem diretamente na qualidade de vida dos brasileiros. >> Então, veja, uma falta de previsibilidade que isso afeta decisões de investimentos e, obviamente, o dia a dia das pessoas. As pessoas ficam receosas às vezes de fazer algum plano, ainda mais nesse contexto atual de elevado endividamento. Mas enfim, eh, é difícil, é difícil você se planejar no Brasil. A desvantagem do Brasil sobre o

resto do mundo ficou ainda mais evidente em 2015, quando o país teve de lidar com uma reessão. Para se ter uma ideia, entre 2015 e 2016, o PIB do país caiu 3% em cada um dos anos. Esses números refletem um desequilíbrio nas contas públicas. Quando o governo coloca muito dinheiro na economia, pressiona a demanda e os preços, impulsionando a inflação. >> A própria crise política e todos aqueles escândalos de corrupção, eles não estão desconectados da política econômica. Em

que sentido? Na hora que o estado começa a intervir demais na economia e cria benefício para um e cria benefício para outro, isso também abre a porta para mais corrupção. [música] >> Segundo especialistas, o que se tira de lição das economias que ficam à frente do Brasil é que para superar a faixa da renda média foi preciso o investimento em capital humano, ou seja, investir na educação. formas estruturais, melhor gestão do dinheiro público e um ambiente regulatório mais sólido também são cruciais para o país poder avançar na produtividade e consequentemente no desempenho do PIB per capta. >> A agenda de ajuste fiscal, ela é muito importante, não é só porque eh precisa conter o crescimento da dívida pública, mas a gente precisa ter um resgate da capacidade de ação estatal. Uma forma de

sair desse ciclo vicioso é começar por uma reforma das políticas sociais, eh, porque você tem muito muita despesa ali e muita alocação de recurso. >> Então, a gente precisa ter uma consolidação fiscal maior na economia brasileira, uma continuidade das reformas econômicas, uma aposta maior em investimento na população mais jovem, na população infantil, especialmente. Aí você passa por isso também, investimento mais pesado em educação. E um dos elementos que sempre entram nessa conta de você, especialmente no caso da indústria, passa por abrir mais a economia. Os países que tiveram forte crescimento econômico foram países que se abriram com mais intensidade pro mundo. [música]

>> Gente, além do baixo crescimento do PIB per capta, a alta do PIB no primeiro trimestre acontece apesar daquela taxa básica de juros em 14,5% ao ano. Quem vai trazer análise pra gente sobre isso, justificando inclusive também o crescimento, né, do produto interno bruto do país aqui pra gente, os desafios com a Selicta, é a nossa analista de economia, Lucinda Pinto, que já tá aqui comigo de plantão aqui junto nesse final de semana. Lucinda, bom dia para você, minha querida. >> Bom dia, Débora. Bom dia a todos. Bom

estar aqui com você, porque a gente mal se encontra aqui na TV. É, a gente consegue aqui, ó, pelo menos aqui a gente consegue essa dobradinha aqui. Ah, Lucinda, antes da gente entrar nessa questão da alta do PIB, agora, vamos explicar rapidamente para quem tá em casa o que que é PIB per capta, porque a pessoa pode estar assim para ir PIB, PIB per capta é tudo a mesma coisa. O que que é? Na verdade, o PIB é a quantidade de riqueza que o país produz, seja por meio das indústrias, seja por meio de serviços, exportação, mas quando a gente olha o bolo, a gente não tem noção do quanto aquilo representa por número de habitantes. Então, um jeito simples de

dizer que o PIB per capta, na verdade, é o PIB médio que cada pessoa, digamos assim, tá produzindo ou tá usufruindo. Então, é um jeito da gente entender se a economia tá crescendo de uma forma proporcional à sua população. Então, quanto mais alto o PIB per capta, portanto, eh, melhor a condição eh da das pessoas, melhor qualidade de vida eh o país consegue ou a economia consegue oferecer para aquela população. >> E nesse ponto ainda tá baixo o negócio, apesar da gente ter um PIB que foi realmente bastante atrativo. >> É isso. a gente olha ali trilhões de

reais, imagina, nossa, mas somos um país que produz uma quantidade muito grande de riquezas, mas quando a gente olha proporcionalmente a nossa população, é que fica claro que o nosso crescimento ainda é muito lento. E a gente de toda forma também tem falado de taxas de crescimento aqui no Brasil aí na última década ou nas últimas décadas muito baixas, muito e ainda quem de uma melhora consistente aí da qualidade de vida, da do poder aquisitivo da população. Mas o que que justifica então se a gente olhar pro bolo todo essa questão desse PIB em 1.1%, porque olha, claro que ninguém aqui tá discutindo, né, méritos. No final das contas, a gente sabe que a gente tem uma atividade econômica forte, pulsante, é muito importante, mas existem os efeitos econômicos dessa história, né, Lucinda?

>> Com certeza. Débora. Aliás, é surpreendente a gente ter crescido 1,1% no trimestre com esse nível de taxa de juros. E eu preparei inclusive uma tela aqui pra gente ter uma noção do que significa essa contradição, esse contraste. Eh, o Brasil, quando a gente olha pros países que já divulgaram seus resultados relativos ao primeiro trimestre, ele tá em terceiro lugar. Ele

foi o país eh o terceiro país que mais cresceu nesse período na comparação ao quarto trimestre. O Brasil perdeu só da Coreia e da China. E aqui estamos acima de Finlândia, eh, Hungria, Suíça, Reino Unido, eh, a Espanha, Estados Unidos e Japão. A gente cresceu a uma taxa mais alta. É verdade que a gente tinha tido um desempenho bem fraco no segundo trimestre, então tem aquilo que os economistas chamam de efeito base. Então

a base comparativa era muito fraca, mas o que chama muito atenção, é realmente impressionante, é que a taxa de juros da gente é muito mais alta. Ninguém aqui tem juro de dois dígitos. Olha aqui a diferença. Coreia do Sul com 2,5 de juro, eh, a China 3%, então a gente, o mesmo a Hungria, né, 6,5%, que é um juro ainda alto, >> a gente tá acima do dobro, né? >> Acima do dobro. Então, o que que isso

explica? Então, quer dizer que a taxa de juros não tem mais efeito. O que que é isso? Eh, o, essa semana o diretor de política monetária eh do Banco Central, Davi, Nilton Davi, ele chegou a falar num evento realizado pelo Banco Pin cobrir e ele inclusive trouxe essa afirmação. Não, a política monetária do Brasil, ela é potente, ela tem eficácia e ela é talvez seja até mais potente atualmente. O que está acontecendo,

Débora, é que o Brasil e a economia brasileira, ela está sendo movida realmente por outros estímulos, os estímulos fiscais. Então, somente nesse começo de ano, a gente viu o efeito, por exemplo, da isenção de imposto de renda para as pessoas que ganham até R$ 5.000. Isso dá para as pessoas, obviamente, um poder de compra, eh um poder, eh, aquisitivo muito maior. E tem outras medidas que eh têm sido aplicadas e que ajudam a reforçar ali a capacidade de consumo das famílias. Por exemplo, a o

reajuste do salário mínimo e o nível de endividamento também é um fator que impulsionou bastante o PIB. A gente lembra que em 2025 as famílias tomaram muito crédito. Isso levou a a a gente a assistir taxas recordes de endividamento, né, de comprometimento de renda com dívida. Então, todo esse efeito que depois resultou num problema grande aí de inadimplência e que derivou aí para pro desenrola 2.0 que a gente viu o governo lançar, mas tudo isso ajudou as famílias a ganharem capacidade de consumo e isso a gente consegue enxergar nos números. Então vamos ver

aqui os números do PIB, Débora. Bom, o PIB então cresceu 1,1%. Agropecuária é um setor também que continua forte, continua contribuindo aí pro crescimento do PIB, embora a gente tenha dúvidas sobre a continuidade desse movimento, dado que as empresas do setor elas vêm enfrentando um endividamento alto e a gente tem questões climáticas também desafiadoras pela frente. Ano que vem a gente tem o superninho. Então aqui fica também uma dúvida sobre o a capacidade de continuidade e desse avanço. A indústria cresceu também,

menos 1%. E serviços, que isso aqui reflete bastante, consumo cresceu meio ponto percentual e eh e%. E na próxima tela a gente vai ver aqui o número que eu tava falando. Taxa de investimento cresceu 16,5%. O que que é isso? Taxa de investimento é

o dinheiro que se coloca e para ampliar a capacidade produtiva do país. Então, investimentos em infraestrutura, em indústria, e essa é uma taxa baixa. Isso não é uma boa notícia. reduziu, na verdade, né? Se a gente comparar com o último com o último bimestre do último trimestre, a gente teve uma redução aqui nessa taxa de investimento que saiu de 17.4 para 16.5, gente. Isso aqui é um

calo de sapato, ó, antigo do Brasil. Exatamente, porque é essa, esse investimento que vai garantir que o país tem a condição de ofere de ter a oferta suficiente para atender a uma demanda crescente. Sem isso, toda vez que a demanda tenta crescer, a inflação sobe. O consumo das famílias cresceu 1%, então é aqui que a gente tá vendo o efeito desse estímulo fiscal, esse estímulo eh do governo para a economia. E o consumo do governo caiu eh subiu 0,4%.

Agora, Débora, olhando para tudo isso, o que os economistas dizem é que, provavelmente esse efeito de taxa de juros ainda alta, porque isso aqui combinado com isto que não estão andando num ritmo adequado, faz com que a inflação suba diante do crescimento da economia. a gente tá vendo os cenários de inflação eh desobedecerem a meta de inflação. O mercado está vendo inflação perto de 5% no fim do ano. Isso eh provavelmente vai fazer com que o Banco Central mantenha a taxa Selicá.

Então a gente vai ver o PIB sim reagir à taxa de juros e o crescimento que a gente tá vendo pra frente é mais fraco ou é menor, o que vai atrapalhar ainda mais. É um fator negativo adicional aí para esse PIB per capita que a gente falava há pouco. >> Exatamente isso, né? Mais um ano que a gente deve ter aquele PIB voo de galinha, né? Como a gente costuma dizer no mercado. Minha querida, muito

obrigada, Lucinda. Bom, vamos continuar aqui, mas mudando um pouquinho de assunto. Os colombianos vão às urnas amanhã para o primeiro turno das eleições presidenciais e a gente preparou aqui uma arte para mostrar quem são os principais candidatos. O senador de esquerda, Ivan Cepeda, ele é o nome do governo que tentará dar continuidade ao projeto político do presidente Gustavo Petro. Considerado o candidato a ser batido, né, ele teve uma campanha marcada por poucas entrevistas e por não ter participado, gente, de nenhum debate. A Paloma Valência é a senadora

desde 2014. também ela será candidata da direita tradicional apoiada pelo ex-presidente [música] Álvaro Uribe. Crítica ferrenha do governo Petro, ela fez uma campanha com foco em atrair os eleitores de centro e indecisos. Por fim, o advogado Abelardo de Dela [música] Pieira é o nome da outra direita lá nas eleições. Bom, ele lançou a campanha como independente, mas conta com o apoio [música] de importantes grupos políticos colombianos. polêmico e mediático.

[música] Ele fez uma campanha baseada em modelos como de Naibelli e também de Elo Salvador, com propostas bem linha dura. Bom, e pesquisas eleitorais mostram um cenário acirrado para o primeiro turno das eleições na Colômbia. A gente também preparou aqui uma arte para te mostrar sobre isso. Um levantamento feito pela Atlas Intel e [música] publicado pela revista Semana mostra o candidato do governo, Ivan Cepeda, na liderança com 38,7% [música] das intenções do voto. Ele é o segundo de perto, [música] né, pelo pelo advogado Abelardo, o segundo mais próximo ali do advogado Abelardo de Espieira, que tem 37,3% das intenções, mas atrás ainda da senadora Paloma Valência, com 14,3% [música] das intenções de voto. A margem

de erro é de um ponto percentual. Então, os dois candidatos à frente [música] estão em um empate técnico, portanto, e a pesquisa sugere uma mudança no cenário eleitoral, já [música] que Cepeda tinha alguns pontos de vantagem em relação aos adversários nos levantamentos [música] anteriores. Bom, e essas eleições da Colômbia acontecem, gente, em um processo que tem sido marcado por atos de violência política, com registros, inclusive de sequestros e assassinatos. Os três principais candidatos na disputa foram alvos de ameaças. Quem tem mais detalhes pra gente é a nossa enviada especial a Bogotá, a Luciana Tadeu, que já tá aqui com a gente, conversa ao vivo para nos trazer aqui mais detalhes sobre isso.

Luciana, parece que não foi uma campanha muito tranquila, minha querida. E você já tá aí por dentro dos bastidores, então conta mais pra gente. Bom dia para você. >> Oi, Débora. Bom dia para você, para todos que nos acompanham. Foi uma

campanha marcada pelo medo à violência e também pela violência como tema eh das propostas dos candidatos que tentam apresentar pros eleitores caminhos com o que consideram que são as os caminhos mais eficientes para combater esse mal, né, com o qual a sociedade colombiana lida há décadas. Então, por exemplo, a proposta do candidato da ultradireita, Abelardo Delá Esprieia, é justamente ele afirma em ele fala em até matar que a principal a prioridade dos militares e policiais, se ele for o próximo governante da Colômbia, vai ser capturar ou matar esses líderes de grupos armados que ele qualifica como narcoterrorista. Já Paloma Valência, candidata apoiada pelo ex-presidente Álvaro Uribe. Ela fala em militarizar estradas e também zonas mais perigosas do país e uma cooperação estreita com os Estados Unidos para combater o tráfico de drogas. Já Ivan Cpeda, o candidato governista, o candidato de Gustavo Petro, ele defende um diálogo com a guerrilha, os grupos armados colombianos para tentar chegar a um acordo, para tentar chegar a um desarmamento desses grupos, um acordo para diminuir a violência do país. E os próprios

candidatos acabam sendo ameaçados pela por essa violência no país. A gente viu uma antes mesmo da campanha eleitoral o assassinato do pré-candidato Miguel Uribe quando ele tava em um comício aqui na capital colombiana. E durante esse ano a candidata à vice de Ivan Cepeda chegou a ser sequestrada. Houve o assassinato de dois coordenadores do candidato da ultradireita, Belardo de Laisprieia. Ou seja, todos os candidatos aí sofrendo algum tipo de ameaça, inclusive tomando medidas para tentar evitar qualquer tipo de violência contra eles. Então, o que a gente viu nos

comícios dessa campanha eleitoral foi, por exemplo, Ivan Cepeda se apresentar diante do público cercado por seguranças que abriam escudos antibala, esses escudos dobráveis que o segurança faz assim, o escudo se abre, então na par nas costas dele havia seguranças fazendo essa proteção com escudos antibalísticos. Também o candidato Abelardo Dela Priu em discursos atrás de um vidro blindado, algo parecido com o que fez o atual presidente do Chile quando ainda era candidato presidencial José Antônio Castro, se apresentando diante do público de atrás de um vidro justamente para tentar evitar qualquer tipo de atentado. própria candidata Paloma Valência, que descartou, né, de fato, eh, disse que não era necessário essa essas atitudes por parte dos outros candidatos, dos escudos, do vidro antibalístico, também acaba contando com bastante proteção policial durante os seus discursos, já que todos sabem que podem acabar sendo vítimas dessa violência armada na Colômbia, que não somente é contra os políticos, mas a gente viu algumas semanas um atentado numa estrada colombiana, um atentado que deixou 20 mortos, capotou carros, abriu uma cratera na estrada. Então, atentados que têm um grande potencial letal aqui. E, de fato, existe preocupação para domingo, pro que pode acontecer, principalmente em cidades, eh, vilas e, eh, pequenas cidades que são mais distantes dos grandes centros urbanos. A

missão eleitoral, a missão de observação eleitoral aqui da Colômbia, de fato, fez um alerta por fatores de violência no período eleitoral. A gente tem uma arte mostrando que eles indicam que 125 municípios da Colômbia estão em risco médio de violência nesse período eleitoral. 122 municípios em risco alto e 139 municípios em risco extremo de violência. Ou seja, são realmente dados preocupantes que deixam as autoridades em alerta por aqui. Existe uma preocupação de população que acabe não indo votar justamente por um medo à violência, principalmente nesses centros, nessas cidades mais afastadas.

Existe então um temor pro que pode acontecer no domingo e e claro toda uma mobilização policial para tentar evitar qualquer tipo de incidente para que esse primeiro turno aqui na Colômbia aconteça em tranquilidade. Débora e >> a Luciana Tadeu tá lá acompanhando tudo de perto durante esse final de semana, trazendo os detalhes pra gente. Minha querida. Bom trabalho aí para você. Se mantenha também, obviamente, segurança e a gente vai falando com você ao longo do final de semana.

Bom, e agora você fica com o WW especial, com Caio Juqueira, que traz aí as repercussões sobre a decisão dos Estados Unidos em classificar o PCC e o Comando Vermelho como terroristas. E após o presidente Lula confirmar a intenção de indicar Jorge Messias novamente para uma vaga no STF, senadores da oposição devem insistir em um impedimento técnico para barrar a votação neste ano. E quem explica pra gente melhor isso tudo é a Gabriela Veras, que já está com a gente aqui na nossa programação. Gabriela, boa tarde para você. >> Oi, Débora. Uma ótima tarde para você

também, todo mundo que tá aqui na nossa companhia neste sábado. Pois é, a oposição já se articula e se baseia em um ato da mesa de 2010 que prevê a proibição de uma indicação de um nome que já foi eh indicado posteriormente, né, pelo presidente da República, a vaga no Supremo Tribunal Federal. esse ato, né, que prevê essa proibição, digamos assim, como eu disse, é lá de 2010, e prevê essa proibição de que a indicação do mesmo nome aconteça no mesmo ano em que esse nome foi rejeitado, como é o caso de Messias, que foi indicado pelo presidente Lula a vaga no Supremo Tribunal Federal e foi eh passou pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal, mas no plenário da casa foi rejeitado uma rejeição histórica que que aconteceu há exatamente um mês atrás. Então, a oposição deve se basear nesse ato normativo, né, que foi que foi previsto na mesa lá em 2010 e difundir exatamente essa questão nas redes sociais e com a participação também dos parlamentares de oposição, especialmente depois de o presidente Lula ter afirmado que vai indicar Messias novamente a vaga no Senado Federal. Essa fala do presidente Lula aconteceu durante o anúncio de investimentos da Petrobras em Sergipe, onde ele disse o seguinte, que perdeu a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi

derrotado porque ele tem alguma ficha suja na vida dele, porque é um dos homens mais íntegros desse país. E o presidente Lula seguiu dizendo que ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que vai acontecer, senadores? Pergunta o presidente, ele mesmo responde, diz que vai mandar novamente a indicação de Messias ao Supremo Tribunal Federal para o Senado Federal. Como eu disse, essa indicação passou pela Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal, mas no plenário do Senado foi negado, né, por 42 votos contra 34 votos a favor, foi tida aí como uma derrota histórica, muito articulada pelo presidente do Senado Federal, Daviel Columbra, que tinha um preferido paraa vaga no Supremo Tribunal Federal, o ex-presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco, mas também interlocutores do Palácio do Planalto acreditam que faltou uma negociação melhor e mais eficiente, mais eficaz do Palácio do Planalto com o Senado Federal para tentar aí emplacar também o nome de Messias nesta vaga. A

gente recorda que quando o nome de Messias foi rejeitado, essa questão, né, de uma nova indicação do presidente Lula também foi levantada. E Davi Columbri, o presidente do Senado Federal, já tinha sinalizado que isso poderia acontecer somente depois das eleições, né, essa questão do Senado Federal, analisar uma nova indicação eh feita pelo presidente da República ao Supremo Tribunal Federal. Volto com você. >> Peço aqui da Gabriela e obrigada, minha querida. Bom trabalho para você. E quem

chega agora aqui, né? Comigo é o Caio Junqueira, que é o nosso analista, para para trazer um pouco de como que tem sido vista essa insistência do presidente Lula em reenviar o nome do AGU pra vaga do STF, porque esse também é um momento, né, Caio, que a relação entre Planalto e Congresso anda bastante estremecida em diversos pontos. Não é uma afronta isso agora, >> bom, na verdade, Débora, boa tarde. Boa tarde a todos. Eh, presidente da República não engoliu essa derrota fragorosa, né? Uma derrota muito forte

que não acontecia desde o século XIX no Brasil, né? A última rejeição de ministros do Supremo foi no governo Floriano Peixoto, né, na década de 90 do século XIX, né, 1895, 1894. Eh, e aí ele reafirma essa prerrogativa constitucional que cabe ao presidente da República indicar e nomear eh os ministros do Supremo Tribunal Federal. Então, ele exerce ali uma prerrogativa constitucional. Da mesma maneira também que o Senado Federal eh exerceu a sua prerrogativa constitucional de rejeitar esse nome, né? até aí jogo jogado.

Agora, eh, o que precisa, eh, se viabilizar é o nome do Jorge Messias. Hoje não tem não teria esses votos, como se comprovou. E mais do que isso, sequer, se houver essa indicação, a gente tem alguma garantia de que isso pode eh eh ser apreciado, né, pelo presidente do Senado, Davel Columbia. Na verdade, o presidente Lula precisaria mandar o nome de novo e o Davi Columbi precisaria despachar isso pra CCJ, pra CCJ agendar a Sabatina e aí depois da Sabatina vem a votação na CCJ e depois no plenário. A relação entre Davi Columb e Lula hoje não existe, né? Eh, a gente

viu isso com os nossos próprios olhos na posse do presidente do TSE, CO Nunes Marques. Nos cumprimentaram, nos falaram. Então, para evoluir esse desejo manifestado pelo presidente Lula ontem, tem algumas variáveis aí que precisam ser completadas. Primeiro, uma reaproximação do presidente com Davi Columbri. Não tem sinal disso hoje.

Depois um trabalho do governo no Senado para viabilizar o nome do Messias. Isso não existe hoje, né? Muito provavelmente se o presidente Lula mandar, se de fato ele mandar, isso ficaria para depois das eleições e o presidente Lula, conseguindo ser reeleito, aí vai ter uma força política para conseguir articular esse nome. Lembrando que eh tem um regimento ali do Senado, na verdade uma portaria de 2010, estabelece que um nome que foi indicado eh e rejeitado pelo Senado para algum cargo de do governo federal não pode ser reapreciado na mesma legislatura. Então tem uma regra interna do Senado que o Messias não poderia ser novamente analisado na mesma legislatura, né? Claro que essa regra

pode cair mediante um acordo político, mas para ter um acordo político, o presidente Lula tem que ser reaproximado da violumbre e não há sinal hoje de que isso aconteça. >> Caio Junqueira, meu querido, obrigado então por todas as sinalizações. Daqui a pouco a gente conversa mais. Agora vamos para as notícias internacionais. Mais quatro sobreviventes conseguiram sair de uma caverna que estava inundada no Laus, no sudeste asiático. Eles

ficaram presos por 10 dias. Os quatro homens conseguiram sair sozinhos navegando pelos túneis subterrâneos, surpreendendo os mergulhadores de resgate, que estavam se preparando para entrar na caverna e tentar resgatá-los. Outro morador da vila já tinha sido resgatado ontem à noite. As operações de emergência passaram a madrugada ali bombeando água para fora da caverna, o que permitiu que o grupo conseguisse encontrar o caminho até a saída. Os homens foram levados a um hospital, mas o estado de saúde deles ainda é incerto.

Ao todo, sete moradores locais entraram na caverna à procura de ouro, mas foram surpreendidos por uma enchente repentina que bloqueou a saída. Duas pessoas continuam desaparecidas. E um vídeo gravado por um morador do Laus mostra as pessoas aplaudindo e comemorando o momento em que os quatro homens saíram da caverna no Laus. Vamos ver.

4 คน 3 มา แล้ว 4 คน 4 คน ออก มา แล้ว เดี๋ยว ๆ ก่อน ๆ ออก ก่อน

>> né gente? Olha, o correspondente da CNN, Will Play, ele está no ele acompanhou nos últimos dias as operações de resgate dos moradores presos na caverna. Ele presenciou inclusive esse momento que os quatro sobreviventes conseguiram deixar o local e começaram a receber atendimento médico. Vamos ouvir.

They just loaded two of the men I believe into these ambulances which are on standby. You can see they're carrying a third villager down. Now is this number three? Was it the first two that we just saw? This is number three. Ok.

So you can see the entire village is coming out here. People are recording with their phones. You've got smiles. You've got people with looks of absolute astonishment because these men, they thought, everybody thought they were going to need to be ushered out by this team of highly skilled international divers and they climbed out on their own. They showed the world how it's done here in Central La. They made it out on their

own power. Look at this. Let's just take this moment in for a second.

ขึ้น ไป ใส่ น้อง คน แหน ขึ้น ไป ดึง น้อง ตา เด้อ ตา เด้อ เด้อ

เด้อ ครับ อัน นั้น เด้อ

there's a lot of medical need all Olha,

os colombianos vão às urnas amanhã para o primeiro turno das eleições presidenciais. As pesquisas eleitorais mostram um cenário acirrado. As eleições acontecem em um processo marcado por atos de violência política com registros de sequestros e assassinatos. Os três principais candidatos na disputa foram alvos de ameaças. E quem tem mais detalhes pra gente é a nossa enviada especial a Bogotá, Luciana Tadeu, que conversa agora com a gente ao vivo.

Minha querida, conta mais pra gente como que estão esses bastidores. Você que foi enviada aí justamente para acompanhar todo esse processo que não tá lá dos mais tranquilos, né? Pois é, Débora, boa tarde para você, para todos que nos acompanham. Débora são 14 candidatos para esse processo eleitoral que vai definir o próximo presidente da Colômbia. Mas as pesquisas colocam com bastante vantagem três candidatos. O, em primeiro lugar nas

intenções de voto, está Ivan Cepeda, que é o candidato do atual presidente, Gustavo Petro. Ele é um esquerdista que tem um histórico aí de diálogo com de tentativas de acordo de pais com a guerrilha. colombiana. E é inclusive uma das propostas dele tentar contornar essa essa essa situação de violência da Colômbia que vem mostrando aí uma retomada com uma intensificação de atentados por grupos armados. A proposta dele é se abrir ao diálogo e mediante o diálogo tentar chegar a um acordo com essas forças discidentes com o exército de libertação nacional para tentar chegar a uma paz aqui na Colômbia. E

também, claro, ele defende as continuidades das políticas sociais de Gustavo Petro. Em segundo lugar, segundo as pesquisas, aparece Abelardo de Laisprieia. Ele é um advogado que não tem um histórico político. Ele é um candidato da ultradireita que tem conquistado popularidade aqui na Colômbia por um discurso de mão dura, um discurso mais radical de direita que inclusive para combater a criminalidade defende que a prioridade dos policiais e militares no caso de que ele assuma a presidência que a prioridade vai ser capturar ou diretamente matar líderes de grupos armados aqui na Colômbia. Ele é um candidato forte. De fato, a última

pesquisa da Atlas Intel publicada com a revista Semana coloca ele com 37,3% dos votos, quando Ivan Cepeda, que é o favorito, segundo as pesquisas, aparece com 38,7%, ou seja, empatados tecnicamente. E em terceiro lugar, mais afastada de acordo com essa pesquisa, aparece a senadora Paloma Valência. Ela que é apoiada pelo ex-presidente colombiano Álvaro Uribe acabou se tornando uma opção mais de centro nessas eleições. Apesar de historicamente o urbismo representar a direita colombiana. Ela propõe uma militarização de estradas da Colômbia e também de regiões perigosas do país e também uma colaboração intensa com os Estados Unidos pro combate ao tráfico de drogas aqui na Colômbia. Outras

pesquisas colombianas, no entanto, colocam a Abelardo de La Pripri eia mais afastado de Van Cepeda com Ivan Cepeda às vezes com uma vantagem de mais de 10 pontos percentuais em relação ao segundo colocado nessas pesquisas. Porém, é uma grande incógnita incógnita o que vai acontecer no domingo, porque o voto aqui na Colômbia não é obrigatório. Então, o que me relatam aqui é que existe muitas situações em que os eleitores dizem que vão votar, manifestam a preferência por algum candidato, mas no dia das eleições acabam não indo votar. E de fato, o mecanismo para incentivar a a população a votar aqui é muito interessante porque eh tem tentam atrair os eleitores pro voto, já que o voto não é obrigatório aqui com incentivos. Então, um dos incentivos é vantagens em concursos públicos aqui, por exemplo, meio-dia de folga no trabalho, então algumas a alguns atrativos para que os eleitores vão às urnas. E como você mencionou e já

finalizo essa campanha foi marcada pela violência. A a Colômbia vivenciou o sequestro da candidata a vice-presidente de Ivan Cepeda. No ano passado, o pré-candidato a presidência Miguel Uribe foi assassinado em um ato aqui em Bogotá. Dois coordenadores já Abelardo de La Esprieia foram assassinados durante esse processo eleitoral. Então o que a gente viu aqui durante essa campanha foi os candidatos aparecerem pros comícios, por exemplo, Ivan Cepeda com escudos dobráveis balísticos abertos por segurança atrás dele durante os comícios. Alberto de la Priprieia

discursando atrás de um vidro blindado para evitar qualquer tipo de ataque. E inclusive, segundo a missão eleitoral da Colômbia, há vários lugares no país com alto risco de violência no período eleitoral. A gente tem uma arte, a última eh informação que eu passo, 125 municípios com risco médio de violência no período eleitoral, 122 com risco alto e 139 municípios Débora com risco extremo de de violência. >> Querida, pelas atualizações. Bom trabalho aí para você. E olha, daqui a

pouco a gente fala do embargo da China. [música] A carne bovina brasileira, uma unidade de frigorífico da JBS em Vilena, [música] Rondônia, teve as importações suspensas por tempo indeterminado por autoridades chinesas. Mais detalhes depois de um breve intervalo, então não sai daí. [música]

Agora a Sereira está de volta. >> [música] >> Vamos falar de imposto de renda porque o prazo para a entrega do imposto de renda 2026, gente, terminou. Mas quem ainda era obrigado a declarar pode enviar a documentação mesmo depois do final dessa data limite, né? A Receita Federal lembra que o atraso gera multa mínima de pouco mais de R$ 165, podendo chegar a até 20% do imposto devido. Além disso, o CPF pode ficar irregular, o que pode dificultar a emissão de documentos como passaporte e outros serviços. Segundo a Receita

Federal, foram entregues quase 45.000 1 declarações dentro do prazo, número que indica, né, eh, número alto aí de nível de adesão, indica alto nível de adesão, na verdade, dos contribuintes. O órgão não divulga uma estimativa precisa de quem ficou fora, já que a apuração de irregularidade é feita de uma forma gradual e com base em cruzamentos de dados ao longo dos próximos anos. Vamos falar de eleições.

O PSD [música] avalia a possibilidade de que o presidente nacional do partido, Gilberto Cassabe, seja o candidato à vice de Ronaldo Caiado, na chapa da legenda para o Palácio do Planalto. É o Caio Junqueira que volta aqui [música] com a apuração sobre esse assunto. Caio, o partido já deu uma data para essa decisão. >> É, Débora. Eu vou ler aqui o que o Cassab, presidente do partido, me mandou hoje pela manhã, 7:10 amanhã, tá?

Embasou aqui essa apuração neste sábado. A decisão, abre aspas, tá, Gilberto Cassabe, a decisão da vice acontecerá apenas em julho. Podemos colocar um aliado no caso de aliança e também é possível a vice do PSD. Neste caso, vamos procurar o melhor perfil para ajudar Caiado a vencer as eleições e depois ajudá-lo a governar. Ou seja, eh, o próprio presidente Gilberto Cassab disse que esse anúncio eh deve acontecer em julho. Admite a possibilidade de uma

chapa puro sangue, né, como a gente chama no jornalismo. Mas eh depois eu acabei conversando o telefone, perguntei sobre nome dele, ele deu uma desconversada, mas conversando com outros integrantes do partido, sim, tem a possibilidade de que ele seja o vice do Caiado. Tem dois objetivos aí. primeiro fortalecer, tentar fortalecer a candidatura do Caiado, eh, justamente pondo o presidente do partido na vice, amarrando o partido. É um partido forte, né, com capilaridade, com bancada, presença nos estados, deputados estaduais, vereadores, prefeitos. Então,

ao pôr um presidente do porte do Cassab, você dá força eh política, né, organicidade para a chapa. E segundo, tentar também frear ali essas movimentações para que o Caiado seja vício do Zema, o Zema seja visto do Caiado. Essa movimentação Caiado, Zema, Zema, Caiado, circulou nessa semana, foram negada depois pelas duas candidaturas, mas eh quando tem um posicionamento desse de um presidente do partido admitindo uma chapa puro sangue, é justamente para tentar dissipar isso. Mas de novo, o próprio Cassab diz que se tiver um anúncio nesse sentido, seria apenas em julho. >> Muito bem, meu querido. Muito obrigada

então por todos os detalhes e pela apuração. A gente segue por aqui, mas falando que ao longo de toda a semana o CNN 360 recebeu alguns dos profissionais mais renomados no campo da estratégia e do marketing político. Nossos ancoras e Oripita Débora Bergamasco e também o analista Pedro Veslau conversaram com quem já esteve no comando das equipes responsáveis por campanhas eleitorais para saber deles o que pode fazer a diferença na disputa pelo Palácio do Planalto neste ano para entender também o que cada pré-candidato fez até agora e o que esperar até outubro. A gente vai conferir agora um trecho da conversa com o Duda Lima, estrategista em marketing político e eleitoral. Quero te perguntar, não pelo campo que você tá mais familiarizado, né, como você atuou na campanha de Jairo Bolsonaro 2022, olhando pra perspectiva do governo federal, do governo do presidente Lula, que nesta segunda metade tá com saldo negativo de aprovação. A desaprovação é maior do que

aprovação. Eh, a gente sabe que ao longo do ano eleitoral o governo tem capacidade, tem botões para se apertar para recuperar essa aprovação. Qual é o timing disso? tá atrasado a recuperação do atual governo? Tem ainda caminho para recuperar isso ou o vento de mudança vai ser mais forte e não há mais muito o que Lula acionar para se para manter a competitividade e eventualmente se reeleger?

>> Boa tarde, Yuri. Boa tarde, Débora. Boa tarde, Pedro. Boa tarde para todo mundo que tá em casa assistindo aí. Assim, ó, a minha análise talvez seja um pouquinho mais ampla.

O PT é protagonista das eleições aqui no país desde 1989. Ou fica em segundo lugar ou fica em primeiro lugar, né? Perdeu algumas eleições, ganhou outras e por aí vai. Ah, quando você fala dá tempo, né? Eh, sim, tempo dá, ninguém ganha eleição na véspera, né? Mas o que eu vejo aqui,

Yuri, é assim, ó. Eh, pelo fato desde 1989 vem, ganha, vem, ganha, perde e por aí vai. Eh, as pessoas já têm eh a um sentimento, uma emoção, um raciocínio formado, formatado em relação ao Partido dos Trabalhadores, em relação ao Lula e tudo aquilo que eles trazem, né? Na minha leitura é a ah o tempo, né? Não, eu não consigo medir o tempo dos últimos 3 anos e meio.

Na minha leitura, isso é muito maior, muito antes. Quer dizer, tem muita gente que tava nascendo, né, naquela época tem muita gente que já já é pai, né, e o PT tá lá, né? >> Então, até fazendo um gancho em relação à polarização, quer dizer, durante muito tempo a polarização foi tipo a favor ou contra, né, eh, o PT. Ah, e eu vejo a este formato se repetindo agora, né? Então, para mim, a mesmo tempo em que existe tempo, né, na minha leitura também, [ __ ] né, nem de tempo precisa.

>> Você mencionou desde 89 o PT, mas em especial, né? É, é mesmo quando ele não estava na urna, tinha um um protagonismo. Eh, e aí, enfim, o tempo é é inquestionável que esta provavelmente será a última eleição que o Lula vai disputar como candidato. Eh, isso também tá perceptível até pelo fato de a maioria dos demais concorrentes serem mais novos do que Lula, a exceção de Ronaldo Caro, que é da mais ou menos da mesma geração, já estiveram se enfrentando em 89. Mas eh isso também está pesando na sua avaliação neste momento?

>> Claro, gente, a idade pesa, né? E não, eu não quero ser etarista aqui, né? Pelo amor de Deus. Mas o que eu quero dizer é assim, gente, a atividade cognitiva nem sempre é a mesma ou quase nunca é a mesma, né, com o passar do tempo. E isso pode provocar ao longo da campanha alguns erros, né, e ao mesmo tempo a um certo cansaço também. Porque quando as

pessoas imaginam um Lula, por exemplo, de 2002, imagina um de 2026, é o mesmo Lula que nós estamos falando? >> Na minha leitura, não. Não é, né? Ah, mas cabe aí aos estrategistas de Lula tentar minimizar essa este problema, né? >> Mas que, por outro lado pode também ser uma virtude a questão da experiência, né, acumulada? Não

>> pode, gente, né? Experiência com com virilidade, experiência com incognição avantajada, isso isso ajuda muito. Mas essa percepção o eleitor vai ter quando o programa eleitoral começar, >> né? Duda, obrigada por estar aqui conosco. E aí eu queria entender o seguinte, eh, hoje nas pesquisas, quando você pergunta pro eleitor o que que mais preocupa, muita gente fala uma parcela muito alta, fala a questão da corrupção. E aí quando

Flávio Bolsonaro de repente é flagrado, porque foi o que aconteceu em um áudio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro do Banco Master, o governo avalia, conversando com estrategistas do governo, eles acham o seguinte: "Olha, esse papo de corrupção, embora não tenha sido provado que o dinheiro tenha sido paraa corrupção, eh, e sim pro filme, eh, acabou esse discurso de Flávio. Flávio tá sem esse discurso de combate à corrupção por conta disso e agora a gente vai poder eh equalizou e a gente vai poder debater as ideias. Então, meio que eles avaliam que neutralizou. Você concorda com essa avaliação de integrantes do governo? >> Não, eu não concordo, né?

Eh, se você pegar hoje uma foto do Flávio, uma foto, né, do Lula, for paraa rua e perguntar qual desses políticos te lembra a palavra corrupção, né? Outra coisa, ah, quando a gente fala em máster, eu não sei quantas folhas tem naquele processo, sei lá, 100.000, 50.000, 10.000. Eu não, eu não, eu não

tenho ideia, não tô acompanhando, mas uma folha foi vazada no meio daquilo. E aí a comparação das pessoas, então, é do que o Flávio disse ou deixou de dizer dele com ele mesmo. Em algum momento esse restante desse documento, dessas páginas viram à tona. E o critério de decisão do voto do eleitor, um dos critérios, é sempre comparando, né? Então, neste momento não existe essa comparação. Não sabemos o que o que tá

naquelas outras páginas, quem tá lá. Eh, nós não sabemos na minha leitura é o quanto antes isso puder chegar público, melhor será essa análise. Uhum. >> Né? E de repente, né, as pessoas podem concluir que, cara, isso não é nada perto do que foi feito, nós não sabemos, mas esse esse esse parâmetro da comparação, que é um dos principais parâmetros que o eleitor usa na decisão do voto, ele não tem nesse momento, né?

Não existe esse parâmetro agora. Então não, eu não concordo. Eu entendo que se a pauta da eleição for corrupção, isso é um problemaço pro pessoal do governo, visto tudo que já foi falado, divulgado, publicado, né, sobre o presidente Lula que tá lá, sobre o Partido dos Trabalhadores e sobre tudo que já passou. Se a pauta for essa, aquilo tudo volta. Então eu entendo que sim, né? Eles vão tentar evitar essa

pauta, vão dizer: "Margina, isso já passou aquela coisa toda". Mas não é, é uma pauta que neste momento, na minha leitura, começa a aquecer e se aquecer é ruim pro governo. Pedro, >> na sua leitura, Duda. Eh, até que ponto essa operação da Polícia Federal contra o Cláudio Castro pode acabar contaminando a campanha do Flávio? Porque eles são aliados, obviamente, e tem o nome Vorcaro envolvido nessa investigação? E ele se tornou um

problema, quer dizer, para pra campanha ou é algo que dá para contornar? >> Pedro, eu volto naquela análise que eu tava fazendo, né? Então, saiu mais um personagem agora. Eu entendo que eh esse prejuízo se existirá ou não e a dimensão que isso vai existir depende do restante das outras coisas que estão lá, né? Tem uma série de outros elementos de outras informações que nós não sabemos.

Então, na minha leitura é quanto antes isso, né, puder chegar aqui, que a gente puder olhar, aí nós vamos entender, poxa, estão falando desse, mas olha aquele, pô, esse cara fez isso, mas olha aquele lá, né? Então eu entendo que eu entendo que essa análise só dá para ter com um pouquinho mais de profundidade, né? Depois que tudo isso vatona, aí tem muita água para rolar, gente. Tem muita água para rolar. >> Como é que vocês decidem a hora? Bom,

agora é a hora do ataque, agora é a hora de ser propositivo ou poxa, adoraria trazer um grande programa super bem elaborado de de educação, mas eu preciso atacar o meu adversário em questões de corrupção ou questões eh das mais variadas ordens. Como é que funciona isso na na prática? >> Gente, eu posso falar por mim, pelas minhas campanhas, por aquilo que eu já dirigi, né? Acho que a grande razão de ser de um político, o grande motivo pelo qual existe uma disputa eleitoral a é por conta do povo. Eu entendo que sim. O povo precisa saber o que o

oponente tem de ponto negativo. É importante colocar também, né? as pessoas podem tomar a decisão de quem votar, mas precisa ter uma leitura completa, sabe? Eh, mas não dá para deixar de lado, gente, né? Aquilo que de fato vai comandar o país, né? Aquilo que de fato

vai mudar a vida das pessoas. Então, quando se vem um determinado, quando se vê um determinado ataque, quer dizer, o que estão fazendo com o dinheiro do povo brasileiro, como estão administrando esses recursos, de que maneira esse benefício vai chegar lá na ponta. Eu entendo que isso tá ficando de lado e para mim essa é a coisa mais importante de uma disputa eleitoral. Então, em que momento que a gente ataca o adversário ou faz a defesa ou fala de governo, né? Não existe uma regra para isso, mas o que eu posso te garantir é que enquanto a gente ficar o tempo todo na, enfim, essa é a minha leitura, gente, eu não tô dirigindo campanha, mas >> eu jamais ficaria o tempo todo apontando o defeito, sabe? Ah, de modo que o que

interessa de fato pro povo brasileiro é: tá, que presidente vai cuidar da minha vida? De que jeito? Então, a minha maneira de trabalhar é muito mais propositiva, mostrando aquilo que se pode falar, né, do que gastar o tempo e a energia atacando o outro. Volto a dizer, o eleitor precisa saber efetivamente em quem está votando. Todo mundo tem ponto positivo, todo mundo tem ponto negativo. Claro que o marketing

vai querer fazer com que os pontos positivos de um candidato sejam mais intensos do que do outro, né? Mas acho que se a população brasileira começar a cobrar, né? Mas eu não aguento mais sair na rua e não saber se eu vou voltar, se vou me roubar ou não, né? Eu acho que tá na hora da gente falar um pouco disso e deixo até uma dica aí pras campanhas. Bora cuidar do povo brasileiro, gente. Bora falar de país.

Além de Duda Lima, a série Estratégia do Voto entrevistou Lula Guimarães, Jorge Jorge Jerez e o Felipe Soltelo. A gente te lembra que você pode assistir a íntegra de todas essas entrevistas com os especialistas em estratégia e marketing político no YouTube da CNN Brasil. E em São Paulo, a polícia indiciou a influenciadora Deolane Bezerra e o líder do PCC, Marcola, depois da primeira etapa de análise do material apreendido durante a operação que apura um esquema de lavagem de dinheiro da facção criminosa. É o Bruno Teixeira quem chega agora na nossa programação com os detalhes ao vivo sobre isso. Bruno, boa tarde para você.

>> Boa tarde, Débora, a você, a todos que nos acompanham. É isso mesmo. Essa prisão ocorreu no dia 21 de maio e agora, passado um pouco mais de uma semana, houve toda a análise da primeira etapa de apreensões da operação Venix. E após, então, essa análise dos materiais, a Polícia Civil concluiu pela pelo indiciamento de Deolane Bezerra, advogada, influenciadora de Marcola, que apontado como líder da facção primeiro comando da capital e outras cinco pessoas. são indiciados então por envolvimento com a facção e lavagem de de capitais, além de organização criminosa. Relatório complementar das

investigações foi encaminhado à justiça de São Paulo. Então, após a análise desses materiais, a justiça decidiu pelo bloqueio de bens, sequestro de veículos e custódia judicial de joias e relógios apreendidos na operação. Isso tudo já havia sido aprendido. Então essa esse bloqueio e essa manutenção vai ocorrer. A investigação também identificou indícios de indícios relacionados a possíveis crimes tributários, como lavagem de dinheiro e abertura de empresas fantasmas para a lavagem desses capitais. Então, prisão

que ocorreu no dia 21 de maio, Deolane, então, teve algumas conversas descobertas através da análise de um celular que teve mensagens retiradas. Nessas conversas aparecem trocas de mensagens entre ela e um operador da facção primeiro comando da capital. E a partir daí, então, a investigação se desdobrou, né? Ela vem de uma investigação que começou em 2019 e a partir daí a polícia chegou à influenciadora e agora então mantém a prisão dela e o indiciamento dela de outras cinco pessoas, incluindo Marcola. Volto com você.

>> E a gente segue acompanhando novos desobramentos. Obrigado Bruno, sobre as atualizações. E o governo Trump afirma ter detectado a atuação do PCC e do Comando Vermelho em 12 estados dos Estados Unidos. A notícia já destaque no site da CNN. A informação foi confirmada à CNN pela porta-voz do Departamento de Estado Americano, Amanda Robson. Ela não

detalhou a lista de quais são esses estados com a presença das facções criminosas e argumentou que essa informação fica a cargo das autoridades judiciais. Ainda segundo a porta-voz, o governo Trump avalia que a influência e as redes ilícitas do PCC e do Comando Vermelho se estendem muito além das fronteiras do Brasil. Ela disse que o governo Trump continuará usando todas as ferramentas disponíveis para proteger os interesses de segurança nacional. E o presidente Lula criticou publicamente o pré-candidato à presidência, o senador Flávio Bolsonaro. A fala se dá após o congressista ir a Washington, nos Estados Unidos, para se encontrar com o presidente Donald Trump.

Quem traz os detalhes agora ao vivo pra gente é a Gabriela Veras. Gabriela, muito boa tarde para você, minha querida. Tivemos já então a manifestação do presidente Lula. >> Pois é, Débora, boa tarde novamente a você, todo mundo que tá aqui na nossa companhia. Manifestações que aconteceram ontem, né, um dia depois de o governo dos Estados Unidos fazer essa declaração do PCC Comando Vermelho como grupos terroristas, né? O Palácio do Planalto

emitiu uma nota no mesmo dia em que o presidente Lula também discursou e citou, né, o senador Flávio Bolsonaro falou que ele atuava contra o país. A nota do Palácio do Planalto é uma nota extensa, fala sobre diversas frentes que o governo federal inclusive vem trabalhando para combater o crime organizado aqui no Brasil, para tentar diminuir os índices de violência, de criminalidade. fala também que qualquer ajuda de cooperação internacional é bem-vinda, desde que não ataque diretamente a soberania nacional e também a independência financeira. Esse ponto é o principal ponto de preocupação do governo federal. Além disso, a nota também cita a família Bolsonaro, né? Num

trecho, a nota do Palácio do Planalto diz o seguinte, que é deplorável que mais uma vez integrantes da família Bolsonaro viagem aos Estados Unidos para defender uma intervenção estrangeira no Brasil, como já fizeram com o Tarifáo, que causou tantos danos ao nosso país. Eh, em discurso, o presidente Lula também se manifestou e criticou publicamente o pré-candidato à presidência da República, senador Flávio Bolsonaro. Ele disse que é, possivelmente, né, não estava preparado aí para para ajudar ao filho de um bolsonarista que é candidato à eleição nesse país, que não tem vergonha na cara de trair nossa pátria, de ir nos Estados Unidos e pedir uma intervenção americana no Brasil. O Brasil, o governo brasileiro que tem se preocupado com essa classificação dada pelos Estados Unidos, principalmente no que diz respeito a independência financeira. A gente relembra que a legislação americana amplia, né, os instrumentos de combate financeiro, permitindo o bloqueio de recursos, uma maior fiscalização sobre as transações eh em instituições que tenham ou não qualquer tipo de ligação direta ou indiretamente com recursos associados a essas classificações dadas, portanto, pelo governo norte-americano.

aqui de Brasília, a gente continua acompanhando essas repercussões e também possíveis novos posicionamentos do governo federal com relação a esse tema. Volto com você. Obrigada, minha querida, pelas informações. Hora agora da gente falar de esportes.

Olha, a temporada da Champions League chega hoje ao fim com o PSG e Arsenal se enfrentando na grande final em Budapest, na Hungria. Dois estilos diferentes em campo, mas o mesmo objetivo, levantar o troféu [música] e consolidar de vez os seus projetos no futebol europeu. O Fabrício Calazães, que é repórter da Itatia, está no local da final e traz agora os detalhes pra [música] gente desse grande jogo. >> Portões abertos. Os torcedores do Paris Saint-Germain e do Arsenal começam a chegar com tranquilidade a Puscas Arena para a decisão da Champions League. 24º

é a temperatura, faz calor, tempo nublado e não deve ter chuva na hora da partida. O jogo desta noite aqui em Budapeste será o mais importante da recente história da Arena Puscas, que foi inaugurada em 2019 e custou cerca de 600 milhões de euros na casa de R bilhões deais. O palco está pronto, 67.000 torcedores esperados, ingressos completamente esgotados. Paris Saint-Germain, o atual campeão, dono do melhor ataque, que tem como capitão o brasileiro Marquinhos, é a equipe comandada pelo Luís Henrique. E o

Arsenal da Inglaterra, 20 anos depois chega a uma decisão depois de ter perdido para o Barcelona, buscando um título inédito. Seria para o clube inglês o título mais importante da sua linda história. O trunfo do Arsenal está no seu setor defensivo. A melhor defesa, não perdeu para ninguém nesta competição e que conta com Gabriel Magalhães, xerifão, zagueiro brasileiro na equipe do Arsenal. A bola rola às 6 horas, hora aqui de Budapeste. 1 da tarde, hora do

Brasil. De Budapest para a CNN, Fabrício Calazans. >> Olha, daqui a pouco a autoridade de saúde do estado de São Paulo investigam um caso suspeito de ebola na capital paulista. O paciente está internado em área isolada [música] até que saiam os exames que podem confirmar a doença. O agora CNN volta já.

Agora a CNN tá de volta e para te contar que a China, gente, amplia o embargo à carne bovina brasileira. [música] A administração geral de alfândega chinesa suspendeu e por tempo indeterminado as importações da unidade da JBS localizada em Vilhena, Rondônia, após a detecção de progesterona em cargas exportadas pela planta ao mercado chinês. O comunicado foi enviado às autoridades brasileiras em Pequim decisão sobre com a decisão sobe para quatro o número de unidades frigoríficas brasileiras atualmente impedidas de exportar carne bovina para a China. São duas da JBS, uma da Freal Auto e a quarta pertence à Prima Foods. Nós enviamos pedidos de esclarecimentos a JBS e a associação que representa as indústrias frigoríficas, mas elas ainda não se manifestaram.

E a dívida pública bruta do Brasil como proporção do PIB chegou a 80,4% em abril de 80% no mês anterior. Foi o que informou o Banco Central nessa sexta-feira. No mês, o setor público consolidado registrou um superaft primário de 24 bilhões 624 milhões. Economistas consultados em uma pesquisa da Roitri esperavam um saldo positivo de R2 bilhões de reais. E o recorde de arrecadação de abril dá um alívio temporário para as contas do governo federal. Por outro lado, a

preocupação com o fiscal, gente, continua. Mas esse cenário pode mudar. A nossa analista de economia, Lucinda, é quem traz agora a leitura dessa dívida pública aqui pra gente, minha querida. Pode melhorar e como vai pode melhorar? Explica melhor isso pra gente. Boa tarde

para você, Lucinda. >> Boa tarde, Débora. Boa tarde a todos. Eh, na verdade o que a gente tá vendo é uma espécie de espiral negativa. Então, o fato do juro estar alto é um custo grande pro governo. Isso explica essa

dívida pública crescente aí na relação de 80% do PIB. Pra gente ter uma ideia, no mesmo período do ano passado, essa dívida tava perto de 60 ou pouco acima de 60% do PIB. E o grande fator de peso para essa essa evolução é realmente a taxa de juros. Hoje elas, a taxa SELIC está em 14,75%, quase 50% da dívida pública do governo hoje é indexada a taxa Selic. Então, na medida em que o juro não cai, obviamente o governo precisa pagar um o volume de dívida que o governo precisa dar conta, incluindo aí eh esse custo financeiro, vai aumentando. Só que é uma situação

que é assim, Débora, o fato de a dívida pesar, o juro pesar sobre a dívida e tornar o cenário mais desafiador, o próprio mercado, que é quem efetivamente financia o governo, vai exigindo uma taxa de juros mais alta, um custo maior. Então, é uma espécie de espiral. O juro sobe na o juro que o governo precisa pagar pro mercado para financiar sua dívida, ele sobe porque o mercado não vê uma perspectiva de ajuste, porque a gente tem visto, na verdade, eh, todo o superavit que o governo tá fazendo se baseia em aumento de arrecadação e não em controle de gastos. Então, isso é uma situação bastante perigosa, bastante arriscada. Eh, então, na medida em que o o cenário se desenha dessa forma, o mercado exige um prêmio mais alto, esse juro mais alto piora a situação da dívida e o governo, portanto, vai aumentando esse custo que tem sido carregado. Eh, isso é uma questão

bastante preocupante, porque a gente tem visto realmente um resultado primário, que é aquele que exclui o custo da eh da taxa de juros melhora. a gente viu agora no mês de abril, o resultado primário ele melhorou eh mas muito baseado nesse aumento de arrecadação que acontece porque a atividade econômica ainda está resiliente, ainda está forte. A gente tem visto ainda mercado de trabalho, eh algum crescimento, a gente acabou de falar do resultado do PIB que teve um desempenho até um pouco mais forte do que se imaginava, um crescimento de 1,1%. Então esse crescimento econômico ajuda a explicar uma arrecadação mais robusta. Mas na medida em que a taxa de juros provoque a desaceleração eh na atividade, como se imagina, fica muito difícil o governo conseguir manter essa arrecadação. E o gasto público, esse é

provavelmente a gente não consegue mexer com tanta facilidade. O governo não tem flexibilidade no curtíssimo prazo para fazer eh esse ajuste. Então a gente viu a arrecadação em abril crescer algo como 5% e o gasto público 3%. Mas por quanto tempo a gente consegue manter esse ritmo acelerado de aumento de receitas? Então assim, no curto prazo, eh, Débora, agora em abril, a gente viu até números que não trouxeram grandes sustos para o momento, só que a perspectiva não é positiva, a perspectiva continua preocupando. Então, essa discussão

eterna aí que a gente vê da necessidade de um ajuste fiscal, necessidade de políticas que reduzam o avanço do gasto público que a gente não tá vendo acontecer ainda. >> Exato, minha querida. Muito obrigada por todas as explicações e olha, a gente vai mudar agora um pouco de assunto para te contar que o diretor geral da Organização Mundial da Saúde, o Tedro Zandanon, ele chegou hoje à República Democrática do Congo, onde um surto de ebola atinge a região. Andarrhon foi até a cidade de Búnia, que é o epicentro do surto de Ebola. A expectativa é que ele realize reuniões com autoridades locais sobre a epidemia. As autoridades de

saúde do Congo e dos países vizinhos estão mobilizando, estão se mobilizando para conter o surto de uma cepa rara, na qual ainda não existe vacina e nem tratamento. Segundo o ministro da saúde local, foram identificados mais de 1000 casos suspeitos de ebola e o número de mortes confirmadas já ultrapassa 200. E aqui no Brasil, a Secretaria Estadual de Saúde de São Paulo informou hoje que está investigando um caso suspeito de ebola na cidade. O paciente está internado, em isolamento e deve passar por exames para confirmar a doença. Quem vai trazer mais detalhes pra gente sobre isso ou é o repórter Bruno Teixeira, que volta aqui agora na nossa programação.

Bruno, muito boa tarde para você. A que pé estamos com essa história, meu querido? Mais uma vez, boa tarde para você, Débora e a todos que nos acompanham. A situação atual, os exames laboratoriais ainda estão sendo aguardados, ou melhor, os resultados desses exames ainda são aguardados para saber se esse paciente ele está ou não com ebola. Segundo o comunicado enviado pela Secretaria Estadual da Saúde, ACN Brasil, o paciente é um homem de 37 anos que foi colocado em isolamento no Hospital Emílio Ribas, que inclusive tem um setor referência para o tratamento do ebola.

Ele passou pelos exames e esses exames ainda não tiveram os resultados divulgados. Então, a partir daí saberemos se esse caso se confirma ou não. Mas o que acontece? Por que todo esse aparato, esse homem esteve recentemente na República Democrática do Congo, que como você disse, é um local que sofre, que vem passando por um surto de ebola, retornou ao Brasil e, ao chegar aqui, apresentou sintomas como febre e dor de cabeça, que também são sintomas característicos da doença. Nesta conjuntura de fatores, então foi necessário que ele buscasse o atendimento e fosse colocado em isolamento para passar por estes testes.

Vou trazer aqui o que diz o comunicado, um trechinho do comunicado enviado à nossa equipe nesta manhã, abre aspas. As medidas preventivas foram adotadas e a partir da identificação dos critérios clínicos e epidemiológicos, o procedimento inclui isolamento, notificação imediata e imp laboratorial, conforme os protocolos vigentes, fecha aspas. Então, a partir desses protocolos que foram adotados, saberemos então quando os testes tiverem os resultados divulgados, se esse caso se confirma ou não, mas até então as autoridades tomando todos os cuidados para que esse caso esteja em isolamento. Volto com você, Débora. >> Obrigada, meu querido, pelas atualizações. Bom trabalho para você. E

olha, o Brasil está entre os líderes em cirurgias e procedimentos estéticos no mundo. No CNN Sinais Vitais deste sábado, o Dr. Roberto Cali conversou com dois especialistas na área de medicina estética para saber o motivo de tamanha procura pelo público. A gente vai conferir agora um trecho da entrevista com os cirurgiões plásticos Marcelo Sampaio e a Luciana Pepino. Luciana, o Brasil segue entre os líderes mundiais em cirurgias plásticas. O que

explica tamanho interesse por cirurgia plástica, estética? >> O Brasil é uma potência tanto em qualidade quanto em volume de cirurgia plástica, né? Então, a qualidade da cirurgia plástica e e o desejo hoje, principalmente por conta de redes sociais, esse aumento muito grande de procura pela perfeição, aumentou absurdamente. Acho que Marcelo vai concordar comigo, >> no Brasil >> nessa busca. >> E tem algum motivo ou não pro Brasil seu, >> eu acho >> um dos países que mais se procura por cirurgia plástica. Hein, Marcelo,

>> a população brasileira é vaidosa, Car. a gente sempre discute, talvez esteja [limpando a garganta] relacionado ao país tropical, muita exposição corporal, praias, biquíis, roupas decotadas e a mulher brasileira talvez seja a mais bonita e a mais vaidosa do mundo, né? E como a Luciana disse, no Brasil você tem uma cirurgia plástica reconhecida mundialmente, graças ao Ivo Pitangui, vários outros luminares da cirurgia plástica, que implantou aqui essa cultura do corpo, essa essa cultura de uma face leve, de uma face rejuvenescida e, enfim, hoje, segundo dados de uma organização internacional chamado ISAPs, nós Nós somos o segundo país que mais realiza procedimentos cirúrgicos estéticos no mundo. >> Quer saber mais sobre como a medicina estética vem evoluindo? O programa Sinais Vitais, Dr. Roberto Cali

entrevista vai ao ar neste sábado às 7:30 da noite. E o Tela Brasil, serviço de streaming brasileiro gratuito entra no ar hoje. O evento de estreia acontece nesse momento no Rio de Janeiro. A plataforma disponibilizará mais de 400 títulos sem custo para a população. A projeção dos criadores é que ao longo do tempo o streaming seja alimentado com mais filmes, documentários e curtas metragens. Para acessá-lo, o usuário

deve baixar o aplicativo ou acessar o site oficial e fazer um login [música] com a conta GOVBR. A iniciativa foi criada pelo governo federal para difundir obras independentes e promover o cinema nacional. Agora CNN termina por aqui. Na sequência [música] você acompanha o WW Especial. Uma ótima tarde para você. Pense bem,

pense CNN.

se