---
video_title: "Devolução de valores vira critério para PF avançar com delação de Vorcaro | BASTIDORES CNN"
video_id: rkFRkZr5j6U
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkFRkZr5j6U
video_date: 2026-06-05T15:51:52+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal está certa de que, para a delação de Daniel Vorcaro prosperar, é preciso que o ex-banqueiro se disponha a devolver um valor robusto, algo na casa dos R$ 60 bilhões. Investigadores ouvidos pela âncora da CNN Tainá Falcão também esperam informações inéditas, que ampliem o alcance do que já foi apurado. A nova versão apresentada pelo dono do Banco Master está em fase de análise. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/devolucao-de-valores-vira-criterio-para-pf-avancar-com-delacao-de-vorcaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
para trazer um outro tema que repercutiu muito nessa semana e vai continuar repercutindo na próxima. Tô falando da delação de Daniel Vorcaro. Mais uma tentativa, mais uma proposta que foi entregue agora aos investigadores. A Polícia Federal tá certa de que pra delação do Daniel Vorcaro prosperar, o ex-banqueiro tem que colaborar com informações inéditas que ampliem o alcance das apurações já em curso. nos bastidores, esses investigadores me dizem que esperam que qualquer acordo tem que indicar necessariamente também a devolução de valores. A expectativa

ocorre em meio à análise ainda da Polícia Federal sobre essa segunda proposta de delação apresentada pela defesa do Vorcaro e a Procuradoria Geral da República nessa semana. A PF ainda está se debruçando sobre os documentos, eh, com uma leve suspeita, Larissa Rodrigues trouxe pra gente já também sobre omissões na proposta do ex-banqueiro depois que a primeira tentativa foi eh rejeitada pelos investigadores com essa mesma suspeita. A gente apurou que a investigação criticou a construção da proposta pela defesa de Vorcar, ou seja, o formato que foi entregue à época pela pelos pelos antigos advogados do Vorcaro, principalmente porque eh eh foi considerado, segundo uma fonte me explicou ali, um relato unilateral. Eh eh eh eh usaram até a palavra a foi entregue um com um livro quase ali com relatos do Daniel Vorcaro, extensos. mas sem apresentar eh eh fatos novos, sem trazer provas. Então, ficou eh

inconsistente na visão da Polícia Federal essa primeira proposta. A avaliação é que agora a segunda proposta e que tá mais robusta do que a primeira versão, tá lá nas mãos dos investigadores, OK? mas também vai passar por um pente fino para verificar se a consistência agora das informações e da existência de provas para sustentar os relatos. Ele, Jonas Maia, tá conosco. Ele, o entorno do Daniel Vorcaro, do master, eh, a turma ali que tá atuando com ele na defesa, né, gente próxima do ex-banqueiro, diz que a nova proposta de delação tem mais chances de ser aceita pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Essa é a sua

apuração. Agora, El Jonas, eh, é uma torcida ou é um fato? Você que também tem ouvido a outra ponta, a Polícia Federal, a PGR, as duas instituições dizendo: "Seremos extremamente criteriosos e já tendo a primeira rejeição, Eli Jonas, vamos tentar juntar aqui os as pontas. >> Vamos para vários lados, né, Tainá? Mas a avaliação de momento é que a nova proposta de delação premiada, a tendência é que avance. Porque a Jara

Soares, a Josara Soares traz pra gente uma apuração também de que o entorno do Daniel Vorcaro tá apstando que vai avançar dessa vez justamente porque foi uma reformulação feita na proposta agora com a nova defesa do Daniel Vorcaro. Saiu, vocês vão lembrar muito bem, o advogado José Luiz Oliveira, conhecido como Juca. Ficou o Sérgio Leonardo, que também é especializado em fechar acordos de colaboração premiada. E em duas semanas já houve uma um rearranjo na estratégia paraa apresentação dessa proposta. na avaliação de investigadores da Polícia Federal com quem eu conversei, é que ela tá bem mais completa, tem novos nomes, personagens, políticos, tem datas e até caminhos, segundo uma fonte me disse, caminhos de uma conta bancária do próprio Daniel Vorcaro, juntando na sua apuração da questão do dinheiro. A PEF quer o

dinheiro de volta porque o caso inicial do inquérito inicial do Banco Master com BRB é fraude bancária, fraude de dinheiro. Então, dinheiro fraudado, dinheiro desviado tem que voltar. E a a lei que rege a delação premiada lá, ela detalha claramente que o dinheiro tem que voltar assim que ele assina um acordo de delação premiada. Como que vai voltar? Ele dando o passo a passo, os caminhos para a Polícia Federal conseguir com outro país, um acordo de cooperação, pra justiça de outro país, inclusive bloquear aquela conta. E a e

aí uma outra questão técnica e burocrática que é voltar o dinheiro aqui para a para o Brasil. Então é um novo ponto. E aí sim há um outra uma definição até um uma fala de um investigador Tainá e Larissa, que eles estão com uma expectativa de que em duas semanas a Polícia Federal já tem uma resposta, porque eles vão analisar todo o conteúdo a partir de agora, já estão debruçados sobre isso nesse feriado, inclusive. E aí há uma expectativa que roda ali a equipe de investigação, que em duas semanas eles já saibam que vai paraa frente ou não vai paraa frente essa proposta de delação premiada. E aí avisam formalmente o advogado do caso. E

aí vem o novo passo. Nesse passo a passo da proposta de delação premiada, aí sim, se a PF junto com a PGR aceitarem, começa a delação premiada com os depoimentos, interrogatórios, checagem dos novos fatos, entrega das provas. Nesse momento, como é uma proposta, o Daniel Vorcaro não apresentou nenhuma prova, mas sim onde estaria e qual seria a prova que ele apresentaria. Aí sim, no segundo momento, caminho ele, Jonas, >> no segundo momento, ele apresenta as provas e aí sim a PF analisa, vê se tem a o que você disse muito bem consistência na delação, começa colocando a faz a linha do tempo com a o depoimento dele e aí sim apresenta ao Supremo Tribunal Federal, ao ministro relator do caso, André Mendonça. E é muito interessante também, Painar.

>> Deixa eu só, desculpa te interromper, é porque você soltou duas coisas aí que são, é, importantes da gente destacar no meio da sua fala. Primeiro, a informação, olha aqui a informação que você traz pra gente de que nessa nova proposta ele indica nomes, certo? nomes de autoridades, empresários, políticos com quem ele mantinha relações. Agora, a dúvida da Polícia Federal é que tipo de relação você mantinha com essas pessoas? Muitas delas já aparecem no curso da investigação, os nomes já estão aí. Eh,

El Jonas, isso é importante porque na primeira na primeira proposta eh ele não traz detalhadamente, algumas pessoas ficaram de fora. Isso irritou extremamente a investigação, porque pessoas que já estavam eh no nas apurações iniciais da PF não apareciam no relato dele, na proposta de delação. Então, isso é importante. Ele faz uma uma mudança no no curso do formato, né, dessa dessa delação. E tem uma outra coisa, Eli Jonas, me fala aqui. É, você

falou sobre o dinheiro, né, que é importante pra PF e pra PGR achar esse dinheiro desviado pelo má. Eh, você traz pra gente a possibilidade de uma cooperação internacional. Isso está no radar ou é num segundo momento depois de aceita a delação? >> Completamente, Tainá. Muito importante esse ponto que você traz também dessas informações sobre a nomes. A PF viu

naquele naquela primeira proposta deção premiada que o Vorcaro tava com uma omissão, tava omitindo, protegendo supostamente algumas pessoas, alguns políticos. E aí houve a rejeição formal e a defesa que ficou fez um rearranjo na estratégia. E agora sim, a PF fala, olha, está, agora sim está mais completa. Vamos analisar, vamos ver se tem elemento para continuar com essa proposta e aí sim uma eventual delação premiada. Tem nomes de políticos, mas é importante também deixar claro que eh são nomes de políticos que ele cita para explicar qual é a relação dele, qual era a relação dele com esses políticos. Não

necessariamente está o nome de um político, mas é uma proposta delação premiada. Há algum crime ali, mas para a investigação da Polícia Federal, se há o nome na proposta de delação e ele pode esclarecer, aí a PF vai ver analisar se há algum crime ou não, se há relação com as fraudes bancárias do máster, com a apresentação de emendas no Congresso Nacional para favorecer o o Banco Master com o aumento do limite do FGC, por exemplo. Tudo isso passa para a segunda etapa que eu tava comentando, que aí sim a delação premiada é ele explicar quais eram as relações, quais pagamentos ele fez para políticos brasileiros, quais autoridades. E aí o outro ponto também, Tainap, que é em relação ao dinheiro, que é o que a PF quer que o dinheiro volte, já que houve fraudes bancárias em previdência dos estados, como a gente trouxe aqui de aposentados e pensionistas, onde está o dinheiro? A pergunta de bilhões que a Polícia Federal faz, falam aí entre 40 bilhões, 50 bilhões de fraudes. E ele tem que

devolver isso de acordo com a lei da delação premiada. Ele tem que devolver todo esse dinheiro. Mas onde que está? Se ele comprou bens no exterior, houve inclusive já está no radar da colaboração premiada e no radar da equipe de investigação. Você vai se lembrar que a gente trouxe aqui no Bastidores aquela difusão prateada da Interpol. Já há uma negociação entre PF

e Interpol. para recuperar, rastrear os bens dele no exterior, porque a PEF já sabe que aqui no Brasil não tem mais, já rastreou todo. Então o que está fora do Brasil, eles vão atrás para descobrir o passo a passo e aí sim bloquear judicialmente com a cooperação policial internacional no país que for encontrado o bem e o dinheiro voltar, porque é muito dinheiro e a PEF não sabe todo o dinheiro, onde está todo o dinheiro que teria sido desviado, enviado para algum trust, alguma conta bancária escondida, algum paraíso fiscal. Tudo isso sim está na na colaboração premiada e na equipe de investigação ali no passo a passo do próximo passo nesse nesse nesse plano planejamento de investigação da equipe da Polícia Federal. São tantos braços, né, Tana? que a gente tem que explicar o

passo a passo detalhadamente para quem tá acompanhando a gente. É muita informação. >> É, a gente a gente fala eh sobre essa percepção dos investigadores, ele de que a coisa não tava muito bem amarrada, de que talvez ele estivesse tentando livrar a cara de alguns amigos, né, acreditando talvez ele Jonas na a eh generosidade, né, agora reversa dessas pessoas que ele ajudou. no passado. Eh, agora é importante lembrar isso, a gente ouve sempre também da investigação, o maior prejudicado dele com omissão ou com informação falsa é ele próprio. O que a

polícia tá fazendo quando ela rejeita uma proposta de delação inconsistente no primeiro momento é se proteger, proteger a credibilidade da instituição, assim como a procuradoria geral da República, de onde saem críticas e mais críticas sobre a delação do Mauro Cídio. Eles não querem repetir a delação do Mauro Ciddi porque acham que foi uma delação usada como um exemplo ruim. Foi e voltou várias vezes diante de mentiras declaradas. pelo delator. Então eles não querem repetir isso. Agora sempre

recordam também aos advogados, não é, El Jonas, que o maior prejudicado seria o próprio Vorcáo. Então ele não tem como deixar pontas soltas, né? tem que entregar tudo, porque se a Polícia Federal aceita essa delação, depois descobre que ele estava omitindo ou mentindo, a delação cai por terra, o maior prejudicado continua sendo ele. Então isso tá sendo martelado ali junto aos advogados pela investigação para que eh essa delação possa sair.