---
video_title: "6x1: Estamos atentos a manobras para prejudicar o trabalhador, diz Erika Hilton | BASTIDORES CNN"
video_id: oL-Gu3RaRRc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oL-Gu3RaRRc
video_date: 2026-05-25T18:17:49+00:00
video_description: |
  Autora do projeto que deu origem à PEC (Proposta de Emenda à Constituição) sobre o fim da escala 6x1, a deputada Erika Hilton (PSOL-SP) afirmou “estar atenta a possíveis manobras” que alterem o texto da proposta. A âncora da CNN Tainá Falcão e a analista de Política Larissa Rodrigues trazem apuração sobre o tema. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
colocar em tela. A gente teve repercussão do assunto da escala 6x1 com a Erica Hilton. América Hilton, foi a autora original da PEC, que deu, portanto, eh vazão ao desdobramento do que a gente viu hoje, do que será publicado no relatório do Léo Prates. Dentre outros assuntos, conversando com a Érica, ela me disse o seguinte: "Estamos felizes em ver a proposta andar muito atenta com todas as possíveis manobras que o centrão e a direita podem querer fazer para prejudicar o texto e os trabalhadores." Pontuando aqui que a vigilância continua Larissa Rodriguez do governo em relação a esse assunto. É o

que a gente dizia agora a pouco. É, o Gumota azeitou com o governo com o presidente Lula, fez ali um gesto muito aproximado pro presidente Lula do que o Lula queria, né? Conseguiu, né, trazer uma transição muito menor. Esse era o ponto de divergência até aqui. Mas ele vai precisar ainda convencer essa turma, né? Eh, o centrão e a oposição que dias

atrás tentava uma emenda >> de 10 anos de >> apenas 10 anos, né? uma transição curta de 10 anos para essa proposta passar a valer. >> Tainá, desde que veio a informação, né, a Isabel trouxe pra gente, depois Hugo Mota confirmando ali de que essa transição seria só um ano. É, eu tô tentando conversar com alguns líderes porque foi uma surpresa considerada uma surpresa. Claro que o Planalto queria, o Planalto sempre dizia, a gente vai reduzir esse prazo de transição para que o trabalhador sinta imediatamente ou no menor tempo possível a redução nessa carga de trabalho. Hugo Morta embarcar e

garantir em um ano chamou a atenção dos líderes com quem eu conversei até agora. até uma versão rondando ali nos bastidores eh do governo federal como um todo de que se essa margem se essa transição menor não é apenas uma margem de negociação. Há um temor que o texto mude tanto no plenário da Câmara dos Deputados e principalmente lá no Senado Federal, onde, né, as coisas não tão tão organizadas e com o presidente defendendo, como acontece no caso da Câmara com Gumota. Então é o Planalto já prevendo, vai ter que negociar. Hoje me pontuaram que o Gumota vai ficar um item, Lari, que é um caminho >> isso que eu escutei isso hoje ali do do Palácio do Planalto e do próprio centrão dizendo a gente não vai aceitar esse período de transição tão curto e que o Planalto já prevendo que pode ter bateção de perna ali, né, uma tentativa de reduzir esse prazo, joga um prazo muito pequenininho para ter uma margem de negociação. Claro, no plano ideal

eles querem que o Gumalta consiga trazer e pô em prática o que foi aprovado. Mas e no Senado? A uma grande incógnita se será possível deixar de um ano só esse período de transição, principalmente no Senado Federal. E o centrão, claro, tá reclamando. E outra coisa para encerrar rapidamente que me chamou muito atenção, é que Léo Pratos foi, conversou com o Hugo Mota antes do encontro com o Lula e depois já foi chamado pro anúncio. Então

não houve também um repasse ali pro próprio relator. Uma conversar, >> é, foi ali, vamos todo mundo anunciar e não quero mais discussão sobre sobre esse período de transição. >> Rapidamente, porque eu tinha pedido até uma manifestação pro presidente da Câmara sobre esse assunto mais cedo e aí não deu tempo da gente trazer, né? ele ali acabou explicando em linhas gerais, né, eh, e trazendo essa novidade da transição, mas na mensagem anterior que ele me passou, não houve menção à transição. Como os três principais pilares que ele considera que são necessários para essa convergência com os demais, ele cita a redução da jornada semanal de 44 para 40, a garantia dos dois dias de descanso e a manutenção do salário sem qualquer redução. Esses são

os pilares que vão orientar a construção do texto de convergência, porque sim, Leo Prates apresenta agora o seu relatório com essas sugestões vindas do Palácio do Planalto, mas o que vai passar depende de negociação durante a semana. >> O acordo foi Lula e Mota, mas ainda falta comidar com os líderes, né? >> Você joga lá em cima para colher o meio termo no Senado Federal, essa estratégia mais ou menos desenhada. Obrigado, Lari. Yeah.