---
video_title: "Eleições 2026: TSE sinaliza cerco a institutos de pesquisa; veja análise | WW"
video_id: _SjLkuXOaJo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_SjLkuXOaJo
video_date: 2026-07-15T01:17:42+00:00
video_description: |
  Confira a abertura da edição desta terça-feira (14) do WW. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/politica/analise-tse-sinaliza-cerco-a-institutos-de-pesquisa/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente do TSE, Cásio Nunes Marques ampliou hoje o seco aos institutos de pesquisas. Pouco mais de um mês depois de suspender uma pesquisa desfavorável a Flávio Bolsonaro, ele sugeriu criar um selo de qualidade para empresas que acertarem resultados eleitorais. Uma medida controversa. Primeiro porque não se sabe como is seria feito na prática. Por exemplo, serão comparados votos válidos ou votos totais? Quem fará esse

serviço? E segundo, porque de acordo com as associações do setor, pesquisas medem o momento em que elas são feitas e não o momento do voto. E a ideia pode fazer com que institutos fajutos balanceem seus números na reta final de uma eleição, tendo por base os levantamentos de institutos sérios. Mas mesmo dentro os institutos, há quem veja com bons olhos a ideia do selo de qualidade, por entender haver no fundo, no fundo, uma disputa de mercado que acaba prejudicando todo o setor. O que é fato é que a medida atende uma demanda antiga de políticos que tentam há anos ampliar seu controle sobre pesquisas eleitorais e influenciar nos resultados das eleições. WW de hoje, a gente vai falar

também da aprovação da medida provisória do frete, que contém por hora uma greve de caminhoneiros no Brasil e da guerra no Oriente Médio. Antes de apresentar quem participa desta primeira roda, o Murilo Hidalgo, diretor presidente da Paraná Pesquisas, falando do nosso estúdio em Brasília. Bem-vindo, Murilo. >> É, boa noite, Caio. É uma satisfação estar com vocês aqui.

>> Prazer é todo nosso e também nosso diretor de Brasília, Daniel Hitner, e a Thaí Herédia, aqui na Avenida Paulista comigo. Vamos lá. Tribunal Superior Eleitoral deseja criar, como eu disse, um selo de acerto para pesquisas eleitorais. Entidades do setor criticam a proposta e dizem que ela causa preocupação. A reportagem é de Thísa Medeiros.

A proposta veio do presidente da corte, Cássio Nunes Marques, em reunião com as empresas e institui selo de acurácia eleitoral, entregue depois do segundo turno das eleições pelo TSE e tribunais regionais eleitorais. Apenas sondagens de boca de urna ou outras realizadas s dias antes do pleito contarão para o prêmio. Segundo Nunes Marques, a medida vai contribuir para a precisão dos dados das pesquisas e os resultados das eleições. É importante destacar que a iniciativa H em Debate insere-se em um contexto mais amplo de valorização das entidades e empresas de pesquisa eleitoral, porquanto visa fortalecer e conferir maior reconhecimento a instituições que há décadas aperfeiçoam continuamente seus métodos e contribui para o fortalecimento da confiança social nas pesquisas eleitorais. Na conversa com os institutos, o ministro disse que está aberto às sugestões para a proposta final. Em nota, a Associação

Brasileira de Empresas de Pesquisa diz que a ideia parte de uma premissa equivocada sobre o que é um levantamento eleitoral e que exigir que ele acerte o resultado é confundir uma ciência com bola de cristal. Indo na contramão, o presidente da Atlas Intel, Andrei Roman, mostrou apoio à iniciativa. Ele se colocou à disposição para contribuir na discussão metodológica do tema. A Atlas esteve no centro de uma polêmica frente ao TSE nos últimos meses. Nunes Marques suspendeu a divulgação de um levantamento da companhia indicando uma possível indução às respostas dos eleitores. A acusação veio por meio de

uma representação do PL. A época, os bolsonaristas afirmaram que havia perguntas problemáticas no questionário e reclamavam da reprodução de um áudio de Flávio ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ao longo dos últimos anos, a oposição amplificou as críticas contra as pesquisas. Em 2022, aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro até buscaram assinaturas para uma instauração de uma CPI no Senado contra os institutos de pesquisa, mas a comissão não foi paraa frente. O plenário ainda precisa analisar a suspensão da sondagem questionada pelo PL e aprovar a proposta apresentada às empresas. A avaliação é que Marques deve

perder contra a Atlas Intel, mas ter votos suficientes para aprovar o selo de acerto.