---
video_title: "Em breve vocês saberão com quem será a reunião na Casa Branca, diz Flávio Bolsonaro | CNN 360°"
video_id: YRKQ5UKRLPQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YRKQ5UKRLPQ
video_date: 2026-05-26T19:04:11+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), deixou o hotel em que está hospedado em Washington e disse que iria se dirigir para a Casa Branca ainda nesta terça-feira (26). A informação foi obtida pela correspondente da CNN Priscila Yazbek. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
E agora, Eripita, conforme a gente havia prometido, a Priscila Yasbec vem com notícias direto dos Estados Unidos, porque ela está acompanhando essa, esse possível encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. E você traz então as informações pra gente. Conta pra gente, Pri, onde exatamente você está. Me parece que você tá em frente a um hotel e quais informações, que que já tá acertado até agora? Porque a grande dúvida aqui no Brasil é, vai ter mesmo esse encontro, Priscila Iasbec?

>> Pois é. Boa tarde a você, Débora e Yúria, a todos que nos acompanham. A gente tá aqui em frente ao hotel onde está hospedado o senador Flávio Bolsonaro, que acabou de passar aqui, informação quentíssima. Ele acabou de deixar o hotel e nós perguntamos a ele se ele estava indo em direção à Casa Branca. Ele disse que sim. pouco antes o

Paulo Figueiredo, um influencer que é muito próximo a ele, que vem fazendo essa intermediação dos contatos entre a equipe de Donald Trump, do Departamento de Estado, também Eduardo Bolsonaro e Flávio Bolsonaro conversou com os jornalistas e ele disse que o encontro aconteceria eh nessa tarde, mas não deu mais detalhes e falou que uma coletiva de imprensa seria realizada por volta das 5:30. Quando o Flávio Bolsonaro acabou de passar por aqui, ele também falou sobre essa coletiva depois desse compromisso, então, na Casa Branca. E eu perguntei diretamente a ele, eu falei: "Senador, o encontro vai ser com o presidente Donald Trump". E ele não respondeu. Ele falou: "Vocês vão saber com quem vai ser daqui a pouco". foi a

resposta dele. Eu perguntei inclusive se havia alguma expectativa. Ele disse que ele ele não respondeu essa pergunta, mas a pergunta que ele respondeu foi apenas que eh a gente vai saber daqui a pouco com quem que vai ser esse encontro, justamente porque há uma especulação muito grande se ele vai ser de fato recebido pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. havia especulações se ele seria recebido talvez pelo vice-presidente Jade V diante dos compromissos de Donald Trump, que passou por exames hoje, que tem ficado muito ocupado justamente por causa do conflito no Oriente Médio, chegou a cancelar viagens ao longo do final de semana, mas ainda sem confirmação de Flávio Bolsonaro, que passou aqui pela porta do hotel a cerca de 10 minutos. havia também eh uma expectativa de que talvez esse encontro fosse realizado eh no período da tarde. Foi o que disse mais

cedo Eduardo Bolsonaro quando ele conversou também com jornalistas aqui no no hotel. Então eh tudo se encaminha para esse encontro acontecer, mas não se sabe exatamente ainda se esse encontro vai acontecer eh com o presidente Donald Trump. Além disso, eles também informaram que essa coletiva que vai acontecer depois dessa reunião na Casa Branca vai acontecer primeiro Paulo Figueiredo falou que seria à 5:30 aqui do horário local, às 6:30 do horário de Brasília. Depois Eduardo Bolsonaro, perdão, Flávio Bolsonaro falou que o encontro, essa coletiva seria às 5 horas, às 6 horas aí do horário de Brasília no Meridian Center, que é um centro ali de eventos que fica perto da Casa Branca. Isso depois que o eles fizeram um pedido pra embaixada brasileira para realizar essa coletiva.

Inclusive eu acabei de conversar com fontes diplomáticas que disseram que esse pedido está sendo analisado. Inclusive o senador Flávio Bolsonaro, ele respondeu que eles não tiveram uma resposta da embaixada sobre esse pedido. Então, além de não se saber exatamente com quem vai ser esse encontro, o senador ter partido para esse encontro na Casa Branca, depois essa coletiva vai ser realizada num local que não vai ser na embaixada, depois que eles fizeram esse pedido então pra embaixada brasileira para realizar o essa coletiva com os jornalistas da embaixada e não obtiveram resposta. Isso. Segundo o que disse Flávio Bolsonaro, eu também conversei com fontes eh do governo que falaram que esse pedido ainda estaria sendo analisado. Portanto, eh até o

momento essa coletiva vai acontecer então nesse centro de eventos, nesse Meridian Center. E claro que há uma grande expectativa para esse encontro que dentro do governo brasileiro é visto como uma tentativa de Flávio Bolsonaro de desvirtuar o foco do áudio que foi vazado ali com ele pedindo recursos pro Daniel Vorcaro. Flávio Bolsonaro e sua equipe tem conversado com jornalistas eh nos bastidores dizendo que a ideia dessa conversa com Donald Trump seria falar sobre se isso acontecer e se esse encontro se concretizar, seria falar sobre pautas que podem ser positivas pra campanha, como, por exemplo, falar sobre crime organizado, que é algo que na visão da campanha eh da pré-campanha de Flávio Bolsonaro é algo que não foi muito bem explorado pelo presidente Lula quando ele esteve aqui nos Estados Unidos, aqui em Washington para e conversar com Donald Trump no dia 7 de maio, quando eles tiverem aquela reunião de cerca de 3 horas. Então esse é um dos assuntos que devem ser conversados se Flávio Bolsonaro for recebido por Donald Trump. E a tentativa, claro, do senador é de virar a página sobre a divulgação desse áudio de eh Daniel Vorcaro. Então,

muita expectativa sobre o que pode acontecer nesse encontro. Uma outra questão também é sobre as restrições Débora e Yuri para entrar na Casa Branca. Então, desde sexta-feira, nós estamos em contato com a Casa Branca, desde que surgiram as eh possibilidades de que Flávio Bolsonaro se encaminharia aqui para Washington, mas não há confirmação por parte da Casa Branca até o momento oficial sobre esse encontro e a Casa Branca também não concedeu o chamado Day Pass, que é uma autorização para que os jornalistas entrem para fazer coberturas específicas eh na Casa Branca. Portanto, a expectativa também é que esse encontro seja um encontro reservado, muito possivelmente sem a a presença de da imprensa, e que eles façam uma foto ali oficial também. Eh, o que eles falaram aqui pra gente no hotel é que não vai ser possível entrar eh com celular, inclusive, eh foi o que disse Paulo Figueiredo. Então, essa foto, uma

foto que pode sair desse encontro, seria uma foto oficial, eh, feita pela pelo fotógrafo da Casa Branca e sem fotos ali dos assessores. Mas claro que esse é o grande objetivo dessa viagem, uma foto então entre Flávio e e Donald Trump, se isso de fato aconteceu, volto com vocês. Asbec falando conosco ao vivo de Washington. Qualquer novidade, Priscila só nos chamar um bom trabalho para você.