---
video_title: "Flávio Bolsonaro leva propostas contra o crime organizado para Trump | CNN 360º"
video_id: YugFKAmvIng
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YugFKAmvIng
video_date: 2026-05-26T18:28:51+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), pré-candidato à Presidência, está nos EUA à espera de um encontro com o presidente Donald Trump. De acordo com apuração da âncora da CNN Débora Bergamasco, Flávio tentará apresentar ao americano propostas para o combate ao crime organizado no Brasil. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Apurei que o pré-candidato à presidência e senador Flávio Bolsonaro, ele quer mais do que uma foto com Donald Trump, o presidente dos Estados Unidos. A gente ainda não sabe quanto tempo, aliás, não só a gente, como a própria equipe de Flávio não sabe exatamente se de fato esse encontro vai acontecer hoje, está previsto, e quanto tempo eles terão juntos. Mas se houver oportunidade para além de uma foto, se der para eles conversarem um pouco, Flávio Bolsonaro quer falar para ele, já está levando consigo na viagem informações para discutir sobre a questão da segurança pública aqui no Brasil. Flávio Bolsonaro sabe que esse é um tema ah que o governo, presidente Lula tá correndo atrás, tá tentando fazer a diferença, sabe que tem uma dificuldade em arrumar uma embocadura para defender, se colocar como um grande defensor da segurança pública. Então, Flávio Bolsonaro quer tratar desse assunto com Donald Trump.

Ele avalia que é importante falar com Trump sobre formar um compromisso para, diferentemente do que Lula quer, Flávio sim dizer: "Olha, nós concordamos, Donald Trump, em classificar as organizações criminosas do Brasil, como Comando Vermelho, eh, PCC, como organizações terroristas. E isso, Flávio acredita que daria muito certo, porque essa linha dura e essa linha eh dessa caracterização, dessa classificação como organizações terroristas é uma área bastante, é um discurso bastante convergente com os pensamentos de Donald Trump. Então essa ideia, especialmente nesse assunto, e falar também para Donald Trump que pretende endurecer as regras de segurança pública no Brasil, as condições dos presidiários e tudo mais. Flávio, inclusive já foi visitar, né, conhecer o sistema de El Salvador de Segurança Pública, das penitenciárias e tudo mais e quer incluir isso em seu discurso cada vez mais em seu discurso presidencial, né, de campanha presidencial. já que sabe que essa é uma questão que aflige bastante os brasileiros, as mulheres que se preocupam com seus filhos, especialmente com o marido que vai, não sabe se volta por conta da segurança, enfim, por isso ele quer falar, quer ver se consegue travar um diálogo com Donald Trump em relação à questão da segurança pública, ao tráfico de drogas, ao tráfico de armas, esse combate, tráfico de pessoas, enfim, todo esse assunto seria bastante importante para Flávio. Para quê? para

ele não aparecer só numa foto, o que já é de grande valia pra campanha nesse momento da pré-campanha de Flávio, que vai ajudar a desviar um pouco o foco, deixar para trás um pouco a história, a crise de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, e aí mudar de assunto, viu? Com uma pauta positiva, estar ao lado de Donald Trump, que tem tudo a ver, toda a convergência também com os bolsonaristas e tudo mais. agora conseguir falar e de repente tirar uma uma frase ou um compromisso público ali, alinhavar um compromisso para caso Flávio seja eleito ou até na sua atuação eh como político e tudo mais na questão do combate ao crime organizado internacional em especial. Isso aí eles avaliam que seria um gol de placa pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Yuripita, o que você avalia dessa história? Pois não. E é é essa questão,

né, de voltar aí a ter a discussão da segurança como, né, é um pouco da coisa de conseguir emplacar a própria agenda, não ficar a reboque da agenda, porque Flávio Bolsonaro, verdade, se já dita, nas últimas duas semanas, ficou a reboque do que vinha à tona em relação ao caso do Banco Master, as mensagens que ele trocou com Daniel Vorcaro, mesmo quando ele se colocou à frente ali dizendo sim, encontrei mais uma vez depois que ele foi preso, mas foi já no na tent tentativa de contenção de danos de uma agenda que não é a dele. E é este tema da segurança é um dos caminhos que existe ali uma marca de diferença entre o campo da oposição e que o governo tenta também placar como um assunto dele, mas que nisso tem uma clivagem muito clara. O governo é contra essa classificação de organizações terroristas para facções criminosas. E Flávio Bolsonaro, né, Lula é contra, falou isso inclusive lá nos Estados Unidos, que rejeita esta questão e Flávio Bolsonaro, exatamente tendo um caminho oposto na defesa, sim, desta classificação, Débora. >> E marcando, né, essa diferença e é interessante porque esse possível encontro, né, previsto para acontecer hoje, a gente vai trazer mais informações ao longo do 360. Vamos

trazer informações direto dos Estados Unidos com nossa equipe, com informações que nós estamos apurando. Então, já a gente traz mais informação. Mas é importante que você falou da questão da marca da segurança pública, por porque isso tem tudo a ver com a minha segunda apuração sobre Flávio Bolsonaro. É o seguinte, olha, vocês estão acompanhando que eh houve uma grande mudança na equipe de comunicação e marketing de Flávio Bolsonaro depois dessa mastercise entre Flávio Bolsonaro pedindo dinheiro num áudio para Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, certo? E aí isso caiu, assessor de imprensa caiu o marqueteiro que era o Marcelo Lopes, amigo, enfim, já tinha sido anunciado como marqueteiro de Flávio Bolsonaro da campanha, caiu.

Está chegando Eduardo Fisher, estão chegando outros profissionais para, enfim, remodelar a campanha. E um dos desafios agora é o quê? Qual é a marca de Flávio Bolsonaro? Essa é uma pergunta que eles se fazem. horas. Eh, se sabe,

por exemplo, que o presidente Lula, ao longo de todos esses anos, ele veio criando, não só das presidências anteriores, mas numa luta de vida, a marca de, olha, Lula, o pai dos pobres, Lula, o combate, à fome, a miséria, a desigualdade social, isso, goste-se ou não de Luís Inácio Lula da Silva, é uma marca registrada dele. No país, hoje em vida não tem ninguém que tenha uma marca mais forte nessa área, que seja mais identificado nesse setor do que Luís Inácio Lula da Silva. Mas e Flávio Bolsonaro, qual é a marca? O que que ele representa pro eleitor? Então, a equipe já está começando a organizar o quê? Testes, 1000 pesquisas

e não só as pesquisas, as grandes pesquisas de opinião, aprovação, etc., Mas aquelas chamadas pesquisas qualitativas, que é o quê? Fazer aquela sala espelho, né? uma sala de vidro em que os profissionais ficam escondidos do lado de trás do vidro e deixa uma mesa de discussão com várias pessoas eh com perfis diferentes, mulheres, faixa etária, faixa social, discutindo, então, jogando temas e discutindo ali com as pessoas para tentar entender o raciocínio do eleitor, o que que ele pensa, o que que ele espera, o que que ele quer de um candidato. Quer dizer, o candidato que não quer votar em Lula, que tá cansado do PT, que tá cansado da esquerda, que já tá eh fadigado ou frustrado com Lula, o que que ele quer de um novo candidato? Ele quer só tirar

Lula. Mas o que que Flávio tem a acrescentar? E aí há algumas possibilidades, algumas teorias que já estão começando a ser testadas e que, segundo me disseram da pré-campanha dele, são teorias que t o quê? convergência com o perfil pessoal de Flávio, porque não adianta só você pegar uma marca, tentar grudar na pessoa e aquilo não ter aderência, né? Então, do dois pontos principais. Primeiro, a

questão da segurança pública. E por isso esse diálogo com, se acontecer mesmo, com Donald Trump, ele é tão importante para ajudar a reforçar essa marca. Flávio é o cara que vai combater o crime organizado, que vai devolver a paz às ruas, embora a gente saiba que a questão da segurança pública também seja em grande parte responsabilidade dos governadores e dos prefeitos. Mas ok, a população cobra isso do presidente e o que, como Flávio vai por meio de projetos enquanto se eleito, né, do executivo enviados pelo executivo, articulação política para conseguir mudar regras, endurecimento da penalidade, diminuição, por exemplo, da maioridade penal para alguns crimes ediondos, alguns determinados crimes ediondos. Eh, a questão, por exemplo, de se aproximar mais aquele estilo bukelling ao Salvador e ao Salvador do presidente de ser muito mais duro, muito mais rígido, tolerância zero contra a violência, contra o tráfico de drogas, contra o tráfico, enfim, eh, contrabando e etc. Essa é uma

possibilidade. Outra possibilidade testada e não excludente também é a questão da prosperidade, porque aí, Iuri eles avaliam que pode ter sim uma diferenciação em relação a Lula, porque eles avaliaram que Lula representaria o quê? O atraso dos modelos de trabalho, atraso na avaliação da pré-campanha, por exemplo, >> é regra de sindicato, que é um mundo que as pessoas eles avaliam, as pessoas não querem mais. As pessoas querem o quê? Hoje tem até aquela coisa dos mais jovens, ah, Deus me livre esse CLT, né?

Por quê? Porque tem aquela rigidez de cumprir horário e não é o que muita gente quer. Pois bem, então por isso ele vai testar essa questão de fazer ser o Flávio a prosperidade. Olha, você vai empreender, você vai fazer seu horário, você vai negociar com o seu patrão, por exemplo, o seu, a sua carga horária. Se você vai trabalhar mais, você ganha mais. Se você trabalhar menos, você

ganha menos. Então, trazer flexibilidade, que é algo que os trabalhadores por aplicativo mostraram que há uma tendência, pelo menos nessa área que chega para ficar, que é algo que os brasileiros procuram, a questão do empreendedorismo, do pequeno empreendedor, de tirar o que ele chama de o estado do cangote, do trabalhador, de quem quer empreender, etc. Então, essa questão da prosperidade e a questão da segurança pública são temas que estão sendo testados, serão ainda mais testados. E outras vertentes também para dizer o seguinte: Flávia é esperança, mas esperança de quê? O que que ele vai trazer de diferente? Ele vai só tirar o

Lula e ele vai ter o que para entregar? Então, é esse momento que a pré-campanha está passando agora, a organização desses testes e dessas pesquisas. de.