---
video_title: "China deve preencher 94,5% da cota de carne bovina do Brasil até final de junho | CNN AGRO NEWS"
video_id: XJpn7GrDuuk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJpn7GrDuuk
video_date: 2026-06-23T23:14:44+00:00
video_description: |
  A China deve preencher a cota de exportação de carne bovina do Brasil até o final de junho. Segundo dados da Terra Investimentos, os chineses devem atingir 94,5% dessa cota na próxima semana. Com apenas 5,5% do volume ainda disponível, o mercado acompanha de perto os próximos embarques para o país asiático. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, uma boa noite para você. Seja bem-vindo ao CNN Agro News. Bora comigo aqui conferir as principais notícias do mundo do agro. Nesta terça-feira a gente começa a destacar a respeito da cota de exportação de carne bovina do Brasil para a China, que está chegando ao limite de 100%. Na próxima semana deve atingir 94,5% antes mesmo do fim do mês. Esse panorama

foi feito pela Terra Investimentos. Aqui no nosso telã você vê os números detalhados. Até maio, a China já havia importado 723.000 1000 toneladas de carne bovina brasileira, o que equivale a 65,4% do total permitido. Somando os embarques brasileiros de maio e a projeção para junho, o volume comprometido chega a mais de 1 milhão de toneladas. O estudo

aponta ainda que o esgotamento total da cota pode ocorrer entre 12 e 14 de julho, com as cargas chegando à China entre o fim de agosto e início de setembro. Com apenas 5,5% do volume ainda disponível, o mercado acaba acompanhando de perto os próximos embarques para o país asiático, importantíssimo para o mercado brasileiro. A pecuária brasileira ganha os holofotes nessa semana também com um destaque aqui no Brasil, que é a Fei Corte 2026, uma das principais vitrines da cadeia da carne no país. Segundo a organização, a pecuária brasileira movimenta mais de R$ 600 bilhões de reais por ano e tem papel estratégico na segurança alimentar global. A expectativa é que a Feortte sirva como vitrine para a evolução do setor, destacando a força produtiva do rebanho nacional, a valorização da brasilidade e o uso crescente de tecnologias para garantir a competitividade e a sustentabilidade.

A feira segue até sexta com a participação de especialistas brasileiros e internacionais, debatendo oportunidades para ampliar a presença da carne brasileira nos mercados globais. Uma das atrações será o beef hour das raças, uma degustação de churrasco que no primeiro dia vai ter aí com diversas variedades de cortes de carne. Isso tudo porque o número de raças participantes aumentou segundo a organização da feira, o que é uma forma até de mostrar a qualidade da proteína do Brasil que é feita pelo trabalho de seleção genética. Nós conversamos com a CEO da Veron, que é a empresa que organiza Fei Corte, e ela explicou que todos estão com uma boa expectativa para a abertura. >> Estamos aí com uma grande expectativa para termos uma edição repleta e de novidades. Esse ano nós repetimos a

nossa principal ativação da Fortower das Raças. A Bifower das Raças. O ano passado tinham 14 raças participantes. Esse ano temos 18 raças participantes, 16 bovinas, ainda búfalo e carne de cordeiro sulf. Uma grande novidade. E

esse é o ponto alto aqui da Feicorte, né? Porque apesar de todo o conteúdo de qualidade que a gente traz, a gente consegue fazer essa grande celebração da carne nesse momento da bifior das raças. as pessoas conseguem experimentar o trabalho de todos esses pecuaristas, né, de diferentes raças, tanto zebuínas quanto europeias. Essa integração da cadeia produtiva nesse momento também que é muito importante. >> Um levantamento elaborado pelo Ministério do Planejamento, a pedido da Frente Parlamentar da Agropecuária, mostra que cerca de 95% dos recursos previstos para o fundo social em 2026 já tem destinação definida. Segundo os

dados obtidos pela CNN, o fundo conta com uma dotação de R3 bilhões 300 milhões deais neste ano. Desse total, R 60 bilhões deais já foram empenhados, ou seja, já estão reservados formalmente para as finalidades específicas. Os números ganham relevância em meio à discussão do projeto de lei que cria um programa de renegociação de dívidas rurais. O texto cita o fundo social como uma das possíveis fontes de financiamento das operações, mas o alto nível de comprometimento dos recursos levanta questionamentos sobre o espaço orçamentário disponível para a medida. O debate ganhou força após o Ministério da Fazenda estimar um impacto fiscal de até 139 bilhões 800 milhões deais ao longo de 13 anos caso o programa seja implementado. O projeto de lei cita o

Fundo Social como uma das alternativas para viabilizar as operações de renegociação. Este foi o CNN AgroNews. Eu volto logo após o CNN Prime Time. Até mais. เฮ [música]