---
video_title: "Oposição avalia “plano B” para travar PEC do fim da 6x1 no Senado | AGORA CNN"
video_id: cr_RPpJNoLM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cr_RPpJNoLM
video_date: 2026-06-13T15:03:43+00:00
video_description: |
  Em meio à indefinição do avanço sobre o fim da escala de trabalho 6x1 no Senado, parlamentares da oposição avaliam estratégias para negociar ajustes no texto. A PEC (Proposta de Emenda à Constituição) aprovada pela Câmara dos Deputados ainda não recebeu um encaminhamento do presidente da Casa Alta, senador Davi Alcolumbre (União-AP). #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Presidente da Câmara dos Deputados, Ugumota quer votar na próxima terça-feira o projeto de lei enviado pelo governo federal, que trata sobre o fim da escala 61. A estratégia dos deputados visa aprovar esse texto em regime de urgência para enviar um recado com prazo pro Senado. Já os senadores da oposição articulam o plano B para tentar barrar ou pelo menos atrasar o avanço da PEC que já está no Senado. A nossa repórter Elise Barreto trai os detalhes e esses movimentos envolvendo articulação sobre esses dois esses dois textos. Elis, seja muito bem-vinda. Bom

dia. Eu queria entender exatamente o que que tá por trás a dessa nova incursão na Câmara dos Deputados. Bom dia para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Bons aliados do governo apostam justamente na aprovação desse projeto de lei para reforçar a cobrança do avanço da PEC da 6 no Senado Federal. O texto do projeto de lei, a gente vai explicar aqui porque tem um pouco de processo legislativo. O texto

desse projeto de lei tá atualmente em regime de urgência. Ele foi enviado pro governo em regime de urgência. Ele também estabelece o fim da escala 6 por1. e o limite de 40 horas semanais por jornada. O conteúdo desse projeto então é o mesmo que foi aprovado na Câmara da PEC, que está agora no Senado Federal. Bom, a questão é justamente

esse regime de urgência, por quê? Esse projeto foi apresentado no dia 14 de abril e o prazo para ele ser votado, devido a esse regime de urgência constitucional era até o final de maio. E como ele não foi votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só tá autorizado a deliberar PECs, PDLs, que são projeto de decretos legislativos e requerimentos de urgência até que esse texto do governo seja votado. Então esse PL está travando a pauta da Câmara dos Deputados. Por isso, então, o presidente Hugo Mota marcou paraa terça-feira a votação desse projeto, mirando justamente conseguir destravar a pauta do plenário da Câmara dos Deputados.

Mota tentou convencer o governo a retirar essa urgência constitucional, mas não teve sucesso, porque o governo quer justamente usar esse PL para pressionar a votação da PEC no Senado Federal, porque caso esse projeto de lei avance na Câmara, ele vai pro Senado Federal já com regime de urgência. Ou seja, se ele não for votado também em 45 dias no plenário do Senado, ele também passa a trancar a pauta do Senado. Isso então é uma maneira do governo fazer com que o Senado, fazer com que Davi Alcumbre articule para que a PEC, que acaba com a escala 61, possa ser votada. Bom, acontece que a oposição no Senado também tá se preparando, como você disse, no meio dessa indefinição sobre o avanço lá na Casa Alta, alguns parlamentares parlamentares de oposição avaliam estratégias para negociar alguns ajustes no texto dessa PEC. A gente lembra que essa proposta de emenda à Constituição que foi aprovada pela Câmara ainda não recebeu um encaminhamento por parte de Davi ao Columbrio, ou seja, ele não mandou que a PEC fosse enviada pra CCJ ou para qualquer outra comissão. Ainda falta uma

decisão da mesa do Senado Federal. Então, a oposição ainda não definiu uma estratégia no Senado, mas tanto governo quanto oposição nas duas casas, então, tão ali trabalhando eh por pela por essa questão da escala 61. Víor, >> certo, Elise? Muito obrigado pelas suas informações. Eliz Barreto falando ao vivo de Brasília.

E olha, sobre toda essa discussão em torno do fim da escala 6 por1, a gente conversou com Paulo Sol Musti, que é presidente executivo da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes, e para ele esse tema deveria ser discutido com mais >> calmaado com que veio da Câmara, mas muito animado com a postura do senador Davi Alcolumbre, que tem mostrado uma responsabilidade democrática muito grande. Eh, tem dito abertamente que esse é um tema para ser discutido com calma. É importante que toda a sociedade conheça os custos. Eles são muito amplos. Por exemplo, bares e restaurantes vão ter um aumento de custo de 20%. Isso fora a dificuldade de

encontrar mão de obra que é insolúvel na minha opinião. Mas nós vamos ter num condomínio 20, numa clínica médica 20. Então, nós estamos tratando de um assunto muito grave como um olhar paraa eleição que desrespeita os interesses do cidadão, na minha opinião.