---
video_title: "Análise: Jaques Wagner, aliado de Lula, é alvo da PF no caso Master | WW"
video_id: QkoMrQxUMx8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QkoMrQxUMx8
video_date: 2026-06-19T02:11:32+00:00
video_description: |
  O líder do PT no Senado, Jaques Wagner (PT-BA), foi alvo da 9ª fase da operação Compliance Zero nesta quinta-feira (18). A investigação aponta uma possível ligação entre o entorno familiar de Jaques e suas empresas com outros nomes conectados ao Banco Master. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ligou para Wagner e solicitou explicações sobre a investigação, enquanto o presidente nacional do partido, Edinho Silva, afirmou que o parlamentar é “depositário de toda confiança”. Caio Junqueira, analista de Política da CNN, Thais Herédia, âncora da CNN, e Christopher Garman, diretor-executivo da Eurasia Group, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O presidente Lula telefonou hoje pro senador Jax Wagner e pediu que ele se defenda das acusações. No caso Master, o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, é um dos novos alvos da operação compliance zero, que investiga a fraude desenvolvendo o banco de Daniel Vorcaro. Reportagem de Luciano Amaral. >> 55.000 33.000€

Foi a quantia encontrada em endereços de Brasília e Salvador, ligados ao senador Jax Wagner, líder do governo no Senado e um dos principais homens de confiança do presidente Lula. A investigação aponta para o recebimento de supostas vantagens indevidas pelo parlamentar por meio de Augusto Ferreira Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro no Máster e casado com Flávia Perez, ex-ministra de Jair Bolsonaro. Entre os benefícios estariam um apartamento avaliado em cerca de R$ 25 milhões e meio deais na capital baiana, ingressos para show de uma cantora internacional em Los Angeles, viagens em aeronaves vinculadas a Lima ou ao Master e propina enviada para a empresa da nora do senador. em troca, já que teria atuado em pautas de interesse do banco, como o aumento da margem de crédito consignado para trabalhadores CLT e a emenda para ampliar a cobertura do Fundo Garantidor de Crédito. A Polícia Federal ainda destaca a mensagem de Lima Jax ao explicar as tratativas sobre a venda do master ao BRB. O

ex-sócio do master diz ao senador: "Você mais do que ninguém sabe de minha história e faz parte disso." Para PEF, indício de proximidade e de que Jax era relevante em temas sensíveis ao grupo do master. Em nota, Jaques disse acompanhar com tranquilidade as investigações e negou ter atuado em favor do má. negou que o apartamento de luxo seja seu. Sobre o dinheiro em espécie, disse ser referente a diárias de missões oficiais do Senado declaradas e não utilizadas.

O presidente Lula não se manifestou publicamente sobre a situação do líder do governo no Senado. O Planalto busca individualizar o caso para blindar o mandatário. Ao longo do dia, governistas se uniram no discurso de que a PF tem autonomia para investigar quem quer que seja. A ordem é repetir que as investigações continuarão normalmente. Dou a quem doer. O Planalto também

monitora o impacto eleitoral do caso e vê as suspeitas sobre Jaques dificultarem a narrativa de associar o máster a Flávio Bolsonaro. O pré-candidato do PL disse que a operação da PF implodiu o PT na Bahia. A fala reflete os impactos da investigação na disputa de narrativas entre lulismo e bolsonarismo e reforça os riscos para os dois campos que lideram a corrida ao Planalto. A única questão em que PT e PL convergem é em defesa da Natta CPMI do Máter, justamente por saberem que não prosperará. A pergunta na cabeça de todo mundo, impacto eleitoral. Olha,

eu acho que se a gente comparar o vazamento do áudio do Danarcaro com Flávio Bolsonaro e as investigações contra eh o Jax Wagner, eu diria que o primeiro mais danoso que o segundo, né? Não só porque teve uma associação de um áudio direto do candidato com Daniel Bocaro, e aqui nós estamos falando de uma pessoa do fórum íntimo do núcleo duro do presidente Lula. Eh, mas a mas também eh pelo fato, né, que o que nós estamos vendo como um todo é um ciclo investicativo que tá pegando todo mundo. Eu também acho, William, que o que assim que é difícil que vamos ter uma repercussão tão negativa para o presidente Lula nesses próximas semanas é que nós estamos num ambiente de opinião pública um pouco mais benigna. Nós estamos no início da Copa do Mundo, a cobertura na mídia eh fica um pouco mais leve, então, dificilmente isso vai carregar um peso tão grande quanto o governo nesse curto prazo. Mas eu diria

o seguinte, que a repercussão maior eh dessa dessa linha investigativa é que na campanha vai ter material amplo para cada lado acusar o outro de corrupção. Então, eleitoralmente, o que provavelmente vai acontecer é uma corrida, corrida para baixo, aonde o leitor vai provavelmente concluir que ambos os campos eh tem tem não são críveis no tema de corrupção. Então, acho que é um é uma corrida para baixo e um mar de lama do lado da corrupção que acontece é um nivelamento eh do tema de corrupção que nenhum dos dois lados ganha uma vantagem sobre o outro. Esse mar de lama, o o Planalto, Sidônio, Lula, consideram que tem melhores condições de sobreviver? Sim, mas hoje revelou-se ali uma um choque de estratégias, divergências, disputas, dizer intrigas, né, na forma como houve a reação ao longo do dia. Ela não foi

coordenada, William, e isso acabou desagradando muito em torno do presidente, né? A reação do Jack Wagner foi se defender, ficar no cargo, buscar o Lula como escudo, dizer que recebeu telefonema e disse numa entrevista para Bandeirantes Baiana, salvo engano, que ele tinha a confiança do presidente, que o presidente Lula falou para ele ficar no cargo. o entorno do presidente aqui, Marqueteiro, [limpando a garganta] eh, considerou ali o entorno do presidente considerou que foi muito prejudicial, né, para o Palácio do Planalto, palavras do >> Sim. Muita gente defendendo que ele saia da liderança do Senado. Então, >> e o o resumo do dia nesse campo do campo das peças vermelhas é de uma operação inesperada que demonstra uma falta de conhecimento/ra controle da Polícia Federal. Inclusive o diretorgeral do

Polícia Federal, Andrei, estava com o presidente Lula voltando de viagem, né? A operação em curso tinha acabado de chegar. As informações que a gente tem que foi pego de surpresa, não sabia. Então acho que essa operação de hoje ela mostra algo muito mais expandido do que a mera operação contra o Jackes Wagner e mais também do que a mera e divergência e desconexão interna ali dentro das peças vermelhas. Eles não esperavam essa operação. Isso mostra que eles não sabem

o que está acontecendo na Polícia Federal e mostra também, a gente vai poder falar mais disso, o que eu considero que há uma nova linha de estratégia aí eh para avançar com o caso master em quem quer que avance o caso master. Vamos chegar nisso sim, tá? Isso. Willam, é muito impressionante como a política brasileira tá, porque assim, quando eh além de ter todo e essa análise dos desdobramentos dos dois lados, né, eu tendo a ter um pouco de dúvida sobre a leitura do Cris, eh, Cris, sempre te respeitando, claro, com a sua experiência, eh, do menos danoso, porque o Jaques Wagner eh, o Flávio Bolsonaro não é investigado pela Polícia Federal. O Jaagner já é, ele é o estreante do PT como investigado. E e

quando essa porteira se abre, até onde ela vai, né? Não sei se se eh as pessoas vão conseguir dar menor peso para essa diferença. Então é, mas é uma dúvida minha apenas. Agora, quando o áudio do Vorcaro com Flávio Bolsonaro foi eh divulgado, o Lula eh tinha acabado de lançar o desenrola, tinha acabado de lançar dessas medidas que ele queria que chamasse bastante atenção e ficou e o palácio ficou super chateado porque afinal de contas roubou o espaço, mas não era com PT, né? simplesmente roubou o espaço e Lula viajando de volta eh do da do G7 pro Brasil com o diretor geral da Polícia Federal, com ele desembarcam no Brasil com essa crise. Então, ontem

nós passamos três dias falando de todo o material de campanha que o Lula acumulou na visão dele, né, da estratégia dele lá. Então, ele chega e ele é consumido pelo caso master mais uma vez, né? Então, o grau de de eh de teor tóxico que esse caso vai provocar, por isso a minha dúvida se tem diferença de contaminação. Eu vou reforçar um pouco a tese do Cristian, porque eh eu acho que o Flávio eh é candidato a presidente, o Jaques Wagner não é. É bom, esse ponto é importante >> e e também a a pecha de corrupção, ela é muito forte, muito mais forte no petismo do que no bolsonarismo por conta do mensalão, do petrolão e por aí vai. E

quando o Flávio embarca naquele áudio, né, é flagrado no áudio pedindo dinheiro num vorcaro para o Vorcaro. Essa esse discurso de que o PT e somente PT é o mais corrupto, ele pede um pouco porque é um discurso que a oposição bolsonarista trabalha muito e trabalhou muito desde 2018. Então só colocaria esses dois pontos, né? Acho que tem uma, acho que, eu concordo com o Cristian que o caso Flávio é, é mais, é mais forte eleitoralmente falando do que o caso e do Jack Wagner hoje. >> Me convenceram. [roncando]

[risadas] >> Não é fácil ela ouvir isso, viu, Cris? Não é fácil você ouvir ela dizer isso. Agora eu queria eu queria levar um pouquinho mais adiante a sua observação um pouco mais abrangente em relação ao cenário político eleitoral brasileiro. Quando você se refere ao mar de lama, mar de lama é é um é uma situação por definição da qual ninguém escapa e que, como você sugere, eu vou usar a palavra, não você não usou a palavra, sou eu que tô usando, anestesia ou público para o tipo de noticiário que a gente tá com o qual a gente tá sendo confrontado todo dia. Oário do bombardeio do escândalo.

>> Uhum. Seria o caso da gente fazer uma leitura das suas palavras no sentido de que é tanto escândalo que no fundo as pessoas já não se importam muito? >> Eu diria que é mais no sentido, William, que as pessoas não vão saber o que acreditar, né? Eh, então eu até posso fazer o análise que no curto prazo o impacto assim não será tão danoso para a imagem do Lula em comparação com a imagem do Flávio Bolsonaro. Até não só pelo lado histórico do PT. Eh, eh,

Cai, eu diria que é só uma um áudio mesmo da voz do candidato com o intercultor principal desses câmbos de corrupção. Mas, eh, tudo isso vai ser usado na campanha, né? Então o campo oposicionista, seja o Fláio Bolsonaro ou outros candidatos, vão pegar todas essas denúncias contra o líder do governo e o Jax Far e tentar associar o banco master com o governo e o presidente Lula. Eh, o lado do PT vai usar todas as denúncias que foram colocadas na mesa e os áudios para associar o Banco Master a candidatura do Flávio Bolsonaro. O, a minha aposta, Wimec, no final do dia, quando você tá a campanha e todos os ataques mútuos vão ser feitos com peças publicitárias, o eleitor vai concluir que ambos são corruptos. Então, eu não

vejo o tema de corrupção sendo um tema que vai dar uma vantagem eleitoral. seja para a campanha do Flávio ou para a campanha do Lula. Por isso que eu quero dizer que é um nivelamento por baixo e também o eleitor vai se perde nos detalhes das denúncias, não é? Eh, então por isso que eu eu não sei se fica anestesiado, não diria que o eleitor não se preocupa mais com corrupção, até porque quando você faz uma pesquisa nacional, as duas grandes preocupações eleitorais são segurança e corrupção. Então é um tema que preocupa para o leitor, mas eh quando olhar como é que vai ser o impacto líquido, se ajuda mais o Lula ou ajuda mais o Flávio, eu acho que se perde um pouco nesse ambiente. E

eu também diria que olhando as repercussões específicas do basamento do audio de Daniel Vorcaro eh eh com o Flávio, o candidato Flávio Bolsonaro, eu também acho que isso tem de se ansiar ao longo do tempo, precisamente porque temos várias manchetes novas em um ciclo investigativo profundo. Então o impacto específico do vazamento do áudio também tem de se dissipar ao longo do tempo. Deixa eu colocar aqui o grande condicionante a depender do que ainda saia dessa investigação. Sim. >> Eh, é isso, Will. essa eleição, eu tenho

refletido, obviamente é meu trabalho fazer isso, mas é uma eleição que vai ser decidida entre primeiro e segundo turno a depender do que esse caso foi revelado ali. Pode ter vídeo, a gente já tem ouvido informações de que as campanhas eh tem vídeos sobre candidatos, sobre entorno de candidatos, tem a investigação do dinheiro do Dark Ross para onde vai, né? Então assim, eh, é é plenamente possível, dada a imprevisibilidade, né? Essa operação de hoje o governo não sabia, né? E é uma operação da Polícia Federal. Logo, o que

eu tô dizendo é que a imprevisibilidade é tamanha e de que ela pode ser tendo um detalhe a 10 dias da eleição ou na semana da eleição pode sair alguma coisa. Pode sair um vídeo, pode sair um áudio, pode sair uma conta, pode ter um vazamento, pode ter uma operação e ali sim, eh, o tema corrupção vai tá forte, porque o eleitor vai a urna impactado por essa revelação, que pode ter, mas pode não ter, mas é tão imprevisível, né, essa o caso master e ele vai e volta e uma hora ele pega o Supremo, outra hora o Congresso, outra hora o governo, outra hora os Bolsonaros, daí volta pro governo, hoje votou pro governo, que essa dinâmica é incontrolável, né? Poucos controlam essa dinâmica e quem tá controlando essa dinâmica é quem tá a favor do caso avançar. >> William, e esse é >> investigação, é o meu ponto assim, quem vai arbitrar essa esse jogo? >> Como se como eu não entendi muito bem como você diz assim, arbitrar em que sentido?

>> Pensando assim, não, de alguma forma a justiça vai ter que atuar. Então, a gente tem Procuradoria Geral da República, onde há várias dúvidas sobre como vai agir Paulo Gonê em função da proximidade dele com ministros do Supremo, tanto com Alexandre de Moraes, mas também com Gilmar Mendes. A gente viu há dois dias e tratamos aqui no WW a o embate entre o Gilmar Mendes e o André Mendonça, né, com Gilmar, com a tese dele de comparação com com a Lava-Jato e tudo mais e assim uma negação da realidade, né, que já tratamos também aqui tantas vezes, envolvimento de Alexandre de Moraes e de Dias Stofle na Suprema Corte. o ministro André Mendoça agindo um pouco por fora e tem a Polícia Federal. A Polícia Federal é a dona da posse da da dona da da de todo o material e claramente tá agindo independente. Então assim, quem é que

vai arbitrar? E aí eu pensei, ah, o Tribunal Superior Eleitoral, o Cásio Nunes Marques é o presidente do TSE. Eu eu eu tô eu tô eu tô me perguntando aqui, William, assim, >> é a imprensa que vai mediar esses conflitos todos? A gente vai viver um turbilhão de coisas e e isso vai dar onde se tá todo mundo envolvido? M.