---
video_title: "STM marca data para julgar recurso de Bolsonaro sobre patente | AGORA CNN"
video_id: SJ7B0OdPtNk
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SJ7B0OdPtNk
video_date: 2026-06-07T13:56:35+00:00
video_description: |
  O plenário do STM (Superior Tribunal Militar) agendou para o dia 24/06 o julgamento de um recurso apresentado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) contra a decisão da ministra Maria Elizabeth Rocha sobre a perda de patente do capitão reformado. A ação não julga o mérito da condenação, apenas os aspectos ligados ao direito de manter a patente alcançada ao longo da carreira. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/stm-marca-data-para-julgar-recurso-de-bolsonaro/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente fala agora sobre o ex-presidente da República. O Superior Tribunal Militar marcou para este mês o julgamento de um recurso de Jair Bolsonaro naquele processo sobre a possibilidade dele perder a patente militar. Aline Beckett é quem vem conversar com a gente e explica exatamente como é esse recurso. Becket, bem-vinda novamente. >> Oi, Elisa, muito obrigada. Bom dia

novamente a você e a todos. Pois bem, o plenário do Superior Tribunal Militar marcou pro dia 24 de junho o julgamento de um recurso que foi apresentado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro contra a decisão que acabou rejeitando o pedido deles de afastamento do brigadeiro Joseli Parente Camelo, ministro da ação, dessa ação que pode resultar na perda de patente militar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Defesa do ex-presidente alega que o ministro brigadeiro não teria a imparcialidade para poder julgar essa ação no STM, uma vez que ele já se manifestou sobre o julgamento que foi concluído no Supremo Tribunal Federal. E aí a presidente do STM, Maria Elizabeth Rocha, rejeitou esse pedido da defesa, esse pedido de imparcialidade sobre o ministro brigadeiro, que iria julgar essa ação no STM, sob o argumento de que as justificativas apresentadas pelos advogados do ex-presidente não se enquadram nas hipóteses legais de suspeição, que no caso seria ali de um ministro se declarar impedido de julgar essa ação. E aí, diante dessa negativa da presidente do STM, os advogados recorreram então ao plenário do STM para poder então julgar eh esse processo dessa patente e esse pedido, é claro, da imparcialidade de afastamento do ministro brigadeiro Joseli. E aí o STM

nessa ocasião abriu então um processo para poder avaliar se o ex-presidente Jair Bolsonaro é indigno ou incompatível com o oficial após o julgamento concluído pelo Supremo Tribunal Federal. E aí vale lembrar que essa ação no STM não envolve a ação criminal em relação ao STF, mas apenas a manutenção ou não da patente dele de capitão reformado do exército. E aí em caso de condenação no STM, o ex-presidente deixaria de receber os vencimentos militares, que no caso são os valores que o militar pode receber de acordo com a patente que ele ocupa. Então, pro dia 24 de junho, ficou marcado então o julgamento desse recurso que foi apresentado contra essa decisão da ministra que rejeitou então o pedido deles de afastamento do ministro que é brigadeiro Joselie Parente Camelo dessa ação. Alvo que agora em contexto atual o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre então uma prisão domiciliar humanitária por determinação do ministro Alexandre de Moraes do STF após ele ter apresentado problemas de saúde. E aí pro

dia 24 de junho fica então esse julgamento da defesa do ex-presidente a respeito da sua patente. Volto com você. >> Aline Becket conversando com a gente ao vivo da capital federal. E justamente sobre esse assunto a gente agora emenda com o Mateus Teixeira para que nós possamos saber. Mateus, qual a expectativa para esse julgamento e como é que isso impacta a situação do ex-presidente que cumpre prisão domiciliar?

>> Elisa, olá novamente. É uma tentativa aí da defesa do ex-presidente Bolsonaro de conseguir eh, digamos assim, prolongar essa questão que corre no STM. Ele foi condenado no Supremo Tribunal Federal por tentativa de golpe de estado. E sempre que um militar é condenado a mais de 2 anos de prisão, o STM, a justiça militar avalia se ele é digno do oficialato, ou seja, se ele pode perder a patente, se ele é digno de continuar com a patente militar, mesmo diante da condenação na justiça comum. E caso ele perca, ele perde também uma série de direitos, uma vez que militares têm outras regras para cumprir pena.

Portanto, pode sim influenciar na pena que ele tem cumprido devido à decisão do Supremo Tribunal Federal. Ele cumpria a pena inicialmente eh na Polícia Federal, na superintendência da Polícia Federal, agora está eh depois foi paraa Papudinha e o ministro Alexandre de Moraes concedeu a prisão domiciliar depois da última baixa hospitalar que teve o ex-presidente Jair Bolsonaro, que tem uma série de complicações de saúde desde que foi vítima de um atentado à faca eh nas eleições de 2018. O ministro Alexandre de Moraes, portanto, concedeu a prisão domiciliar, mas foi uma prisão domiciliar temporária de 90 dias que deve ser reavaliada nas próximas semanas. E caso ele tenha que voltar a cumprir pena em regime fechado, fora de caso, eh, fora da prisão domiciliar, ele pode sim ser impactado por essa decisão do Superior Tribunal Militar, caso ele de fato perca a patente. O ministro em questão eh segundo a defesa de Jair Bolsonaro, não teria imparcialidade suficiente para julgá-lo. Ele foi, na

verdade, mesmo eh piloto do avião presidencial do ex-presidente Lula, do então eh do presidente Lula de 2013 a 2010, nos dois primeiros mandatos. Depois assumiu postos de chefia durante o governo da ex-presidente Dilma Russef e acabou se tornando ministro do STM. Mas a presidente do Superior Tribunal Militar afirma que, na verdade, ele tem sim e ele pode sim julgar o ex-presidente Jair Bolsonaro que não há nenhum envolvimento dele com o atual presidente, nem com a ex-presidente Dilma. Ele só foi nomeado pela ex-presidente Dilma, assim como todos os outros ali receberam nomeações, foram nomeados pelos presidentes que estavam no cargo na época que eles chegaram no STM. É mais um embrolho, mais um processo judicial que envolve o ex-presidente Ja Bolsonaro. Nós vamos

acompanhar aqui. A presidente do STM foi firme ao negar essa declaração de parcialidade, mas agora todos os colegas dela também terão que julgar esse caso. Elisa, >> muito bem. Temos aqui o olhar de Mateus Teixeira em cima deste assunto que diz respeito ao ex-presidente da República e o julgamento de um recurso de Bolsonaro sobre perder ou não a patente. A defesa tenta fazê-lo não perder, né?

Evidentemente. Muito obrigada, Mateus. Так.