---
video_title: "Trump recua e troca pedágio de 20% em Ormuz por acordos comerciais | BASTIDORES CNN"
video_id: L5u03QOxPH4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L5u03QOxPH4
video_date: 2026-07-14T15:44:39+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse nesta terça-feira (14) que acordos comerciais e de investimento com os países do Golfo substituirão a taxa de 20% que ele havia proposto no dia anterior para a passagem de navios pelo Estreito de Ormuz. "Com base em conversas altamente produtivas com lideranças do Oriente Médio, decidi substituir a Taxa de Reembolso aos Estados Unidos de 20% por acordos comerciais e de investimento que os vários países do Golfo realizarão com os Estados Unidos", afirmou ele em uma publicação na Truth Social. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Porque Donald Trump recuou paraa surpresa de ninguém. Lembrando, presidente norte-americano disse que cobraria pedágio no estreito de Ormus. Ele acaba de fazer uma publicação nas redes sociais, na TRF Social, e anunciou que vai substituir a taxa por acordos comerciais, Tainá Falcão, que, segundo o Donald Trump, os países da região vão fechar com os Estados Unidos. Vamos ler o que disse exatamente o presidente americano, sem interpretações. Abre aspas, o petróleo está fluindo como nunca antes, graças ao poder extraordinário das Forças Armadas dos Estados Unidos. Uma saudação especial ao

secretário de guerra, o Pit Headset, ao chefe do Estado Maior Conjunto, Dan Kane, e ao comandante do Comando Central dos Estados Unidos, o almirante Brad Cooper. [música] Graças a eles e a todos os membros das Forças Armadas mais poderosas do mundo, de longe, o estreito de Ormus está aberto a todo o tráfego marítimo, exceto para o Irã. E isso se deve à sua liderança mentirosa, violenta e maliciosa, que os está conduzindo ao caminho da destruição total. Portanto, teremos o bloqueio total, mas apenas para navios que chegam e partem de portos iranianos ou que transportem qualquer coisa relacionada à carga iraniana. com base em conversas altamente produtivas com a liderança do Oriente Médio, decidiu substituir a taxa de rebolso de 20% dos Estados Unidos por acordos comerciais e de investimento que os diversos estados do Golfo Pérsico farão com os Estados Unidos. Esses

investimentos [música] serão massivos, mas ao mesmo tempo extraordinariamente bons para eles e para o [música] seu futuro. Como todos sabem, temos o maior investimento em dólares nos Estados Unidos [música] de qualquer país na história. Mas esses novos investimentos tornarão esse número ainda maior e veremos fábricas, usinas e equipamentos chegando aos Estados Unidos e níveis históricos, o que criará milhões de empregos americanos bem remunerados. A América está vencendo novamente, [música] vencendo como nunca antes os dias em que o Irã matou centenas de milhares de pessoas, [música] incluindo 52.000 manifestantes acabaram. E o mais

importante, o Iran nunca terá uma arma nuclear. Obrigado pela sua atenção a este assunto. Foi quase uma transmissão televisiva. Obrigado e ten um ótimo dia. O que a gente vê é algo que já era esperado. Donald Trump sempre faz isso.

[música] Ele ameaça tarifas, tá na Falcão, para sentar à mesa e conseguir ganhar alguma vantagem. o que aparenta ter ganhado na discussão com os países do cofoco. >> A gente tem o Américo Martins para falar do assunto? >> Ainda não. Daqui a pouquinho o Américo chega, mas essa é uma estratégia, como a gente falava, de negociação. E é isso

que acredita o governo brasileiro em relação à tarifa que os Estados Unidos devem colocar sobre o Brasil. [música] Mas nesse caso a nossa apuração aponta que não deve ter recu, né, Tainá? Não, não deve ter recu amanhã já, né? A gente tava na expectativa, não teve encontro até agora. O Márcio Elias, que é o ministro do comércio, que tá em contato com os americanos, esperava uma última conversa. Pode ser que aconteça até

quarta-feira, mas até agora a agenda segue aberta porque os Estados Unidos também não deram retorno. Isso é um mau sinal pro Brasil, mas um sinal já esperado, porque o Brasil não vem eh numa crença otimista de que vá haver recu nesse caso específico do Brasil. ou eh recu ou adiamento, né, que é o que a gente vinha tratando também, Uribe, que seria algo mais [música] eh para suavizar essa situação. O que pode acontecer, e a gente falou muito disso ontem com a Débora Oliveira, é a ampliação da lista de exceções, ou seja, de países que serão eh beneficiados, ou seja, ficarão de fora da taxação dos Estados Unidos. Agora sim, eu tava aqui querendo falar muito com o Américo Martins, posso chamá-lo?

O Américo já tá pronto agora para falar com a gente, [música] Américo, esse assunto porque você é o nosso especialista aqui de internacional. Pode falar um pouco melhor sobre essa não surpresa desse recu de Donald Trump, se isso já era comentado, Américo, por aí também. Olá, Tainá, olá, Uribe, olá todo mundo que tá com a gente. Não foi nenhuma grande surpresa o presidente Donald Trump ter recuado mais ou menos 24 horas depois de ter proposto essa ideia. Por quê? Porque, segundo ele, ele conversou

com alguns líderes do Oriente Médio que o convenceram que essa era uma péssima ideia. Provavelmente ele falou também com alguns assessores diretos dele que tinham inclusive já afirmado no passado que esse tipo de cobrança, qualquer tipo de cobrança de taxas ou de pedágio lá no estrito de Ormus era basicamente uma medida ilegal. O próprio secretário de Estado dos Estados Unidos, o Marco Rúbio, disse a cerca de um mês exatamente isso. A frase dele foi a seguinte: qualquer cobrança de taxas ou de pedágios em águas internacionais é contra a lei. Isso está escrito na legislação internacional. Fecha aspas.

Aspas do secretário de Estado, o principal diplomata dos Estados Unidos, quando o Irã fez essa proposta. Agora, Tainá, Uribi era uma ideia que era muito complicada desde o início. Primeiro lugar, ia ser muito difícil implementar uma ideia como essa. O presidente Donald Trump soltou essa ideia bem ao estilo dele nas redes sociais, sem dar detalhes de como os Estados Unidos eventualmente poderiam ou deveriam ou iriam cobrar essa taxa de 20%. Esse pedágio que o presidente Donald Trump diz que era uma medida que se fosse implementada seria para compensar os americanos pelos riscos que eles estavam correndo para manter a segurança no estreito de Ormuso. Então o primeiro ponto é que era

muito difícil de você implementar essa medida. A segunda parte é justamente essa da legalidade. A própria legislação internacional diz que você não pode cobrar taxas ou pedágios, seja por qualquer motivo que seja, inclusive, como diz o presidente Donald Trump, a manter a segurança do canal, se eh porque isso é contra a legislação internacional. O Irã propôs isso e o governo americano disse que era impossível fazer isso mesmo nas águas territoriais do Irã. Os outro ponto que é muito importante é o custo desse tipo de medida. Alguns cálculos de empresa de

navegação mostram que o preço do frete pelo estreito de Ormus ia mais do que dobrar se essa medida fosse implementada. Aqui nós estamos falando, não é um pequeno frete, nós estamos falando de um impacto de dezenas de milhões de dólares por navio. Aonde que isso ia bater? ea bater numa pressão inflacionária enorme, porque afinal de contas os preços do frete iam ser repassados pro produto final. Aí a gente ia ter um aumento ainda maior, por exemplo, do preço de energia, gás e petróleo, que passa muito ali pelo estreito de Ormous. E um terceiro ponto

também muito importante pra gente lembrar, isso ia criar um precedente enorme. Por quê? Porque o Irã e também o Mã, do outro lado do estreito de Ormus, já levantaram muitas vezes a possibilidade de cobrar por serviços se os navios fossem passar pelo estreito de Ormuso. Ora, se os Estados Unidos, que dizem que a medida é ilegal, implementassem um pedágio como esse, isso iria abrir o caminho para legitimar qualquer pedido do Irã e de Oman. Presidente Donald Trump mais uma vez mudou de ideia, mais uma vez foi imprevisível e dessa vez o mundo aplaude porque era uma péssima medida. E

felizmente o presidente mudou de posição, seja por pressão dos aliados no Oriente Médio, seja por indicação dos seus assessores, seja porque ele pensou melhor. A a o principal ponto é que era uma ideia muito infeliz, muito difícil de ser feita, com muitas repercussões negativas e ele resolveu eh mudar de ideia. Agora ele fala na criação de um fundo de investimento nos Estados Unidos de dinheiro que viria do Oriente Médio para financiar a criação de empregos e o parque industrial americano. Isso também é uma outra ideia complicada, mas ele vem tentando pressionar os países do Oriente Médio a de fato investirem mais nos Estados Unidos. Isso eh é uma ideia que ele pode eventualmente trabalhar.

Vai demorar tempo para ser implementada se for, mas o principal fato e é positivo, é ele ter desistido dessa ideia. Ele vem colhendo algumas vitórias pequenas. A Toyota, por exemplo, que antes tinha a sua fábrica lá no México, agora deslocou a fábrica pros Estados Unidos por pressão dele de que nos Estados Unidos vão receber incentivos fiscais e no México vão ser taxados. [música] Mas a gente vê que realmente é uma estratégia dele. A gente sempre fala nisso. Quando o Donald Trump faz uma

ameaça que a gente sabe que é inconstitucional ou é inviável, o único objetivo é pressionar, pressionar os atores políticos a sentarem à mesa e negociarem para ele ganhar algum tipo de vantagem sobre essas ameaças. Yeah.