---
video_title: "Análise: Acordo com EUA fortalece Irã e coloca Israel em alerta | WW"
video_id: cDkjZvjDWsA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cDkjZvjDWsA
video_date: 2026-06-19T02:41:49+00:00
video_description: |
  Menos de 10 navios comerciais passaram pelo Estreito de Ormuz nesta quinta-feira (18), no primeiro dia após a assinatura do memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã. Questões relacionadas às minas implantadas pelo Irã ainda preocupam e atrasam a retomada do tráfego. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, Gunther Rudzit, professor de Relações Internacionais da ESPM e da Unifa, e Hussein Kalout, professor de Relações Internacionais da USP e pesquisador de Harvard, debatem o assunto. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Menos de 10 navios eh de grande porte comerciais passaram pelo estito de Ormus nesta quinta-feira. É o primeiro dia após a assinatura do memorando de entendimento entre Estados Unidos e Irã paraa reabertura eh do referido estreito. Há uma série de questões relacionadas, em primeiro lugar a Minas que o Irã espalhou por ali e atrasam, evidentemente, a retomada do tráfego. A atualização é com a nossa correspondente em Washington. Mariana, >> pelo menos sete navios passaram pelo estreito de Ormus nesta quinta-feira.

Segundo dados da plataforma de monitoramento Marine Traffic, o trânsito ainda permanece abaixo das cerca de 130 embarcações que passavam diariamente pelo estreito antes da guerra, devido aos riscos representados por minas navais colocadas por forças iranianas. A Alemanha anunciou o envio de dois navios ao Mar Vermelho para uma possível ação de retirada dessas minas do estreito junto a outros países europeus. Mas uma operação do tipo só deve ocorrer sob a autorização do Irã e de Oman. O Conselho Supremo de Segurança Nacional do Irã disse que o país já iniciou uma operação do tipo: O entra e sai do Golfo Pérsico deve ser coordenado pelo Irã durante as negociações entre Washington e Teran para um acordo final. Não estão previstas cobranças financeiras a embarcações em meio ao período de negociações, que deve durar no mínimo 2 meses. Mas o memorando assinado pelos

Estados Unidos não garante que um acordo final mantenha esse status. O direito internacional define como ilegal a cobrança de pedágio em passagens marítimas naturais. Mas o Irã busca explorar uma zona cinzenta relacionada à cobrança por serviços prestados, como seguros e taxas de proteção ambiental. Os Estados Unidos não estão mais impedindo saídas e chegadas a portos iranianos, diminuindo a pressão econômica sobre o Irã. Esse e outros alívios financeiros ao país têm sido alvos de críticas do próprio partido de Donald Trump. Pelo menos cinco

parlamentares republicanos já falaram publicamente contra o memorando. No centro dos questionamentos está o fundo privado de 300 bilhões de dólares para a reconstrução do Irã, a ser viabilizado pelos Estados Unidos junto a outros países do Oriente Médio. O vice-presidente americano JD V defendeu o texto do memorando e disse que os iranianos estão seguindo o combinado.

>> Bom, deixa, vamos, vamos começar. O Lourivaldo tava me chamando a atenção de que não tá indo pra Suíça, né? É, o dire cancelou a ida para Suíça. O governo americano disse que há problemas eh ainda com ele se referiu à logística das negociações, mas parece mais querer dizer em relação à própria estrutura das negociações. algumas coisas ainda não estão ajustadas, de maneira que eh ainda eles aguardam eh ansiosamente, diz o porta-voz americano, para que as coisas estejam acertadas, para que eles possam então dar início a essa segunda fase, fazer a assinatura presencial e formal do memorando e dar sobretudo início à segunda fase do para as negociações sobre os temas substanciais. Obrigado.

Essencial essa atualização, porque eu ia falar da paz de Versalhes. Todo mundo que leu o mínimo de história do século XX sabe ao que é associada à expressão paz de Versales, a um fracassado intuito de terminar uma guerra e estabelecer os termos de uma estabilidade duradora. A paz de Versales, Gunter, ela é [roncando] encarada nos livros de história como um mau exemplo. A gente vai chamar esse memorando de entendimento de paz de Versales com licença de toda a ironia que eu tô embutindo aí? Possivelmente sim, porque o Oriente Médio, depois de toda a guerra, que começa em 2023, a gente não pode esquecer que essa é a última fase de de uma série de conflitos que começa com o ataque terrorista do Ramás, né, a Israel em 7 de outubro de 23, para justamente impedir a grande mudança geopolítica no no Oriente Médio, que seria estabelecer ento de relações diplomáticas entre a Arábia Saudita e Israel. Isso criaria

uma frente que se oporia fortemente ao tal chamado, né, arco de resistência iraniano. Então isso acabou, né, o próprio governo eh saudita já disse que não tem como ter o reconhecimento de Israel sem o estado palestino. E hoje também é impossível o governo israelense criar o estado palestino. Então, a gente tem essa instabilidade que vai ficar na no Golf, na verdade, no Oriente Médio como um todo, e que vai ter um para mim um cessar fogo, não um paz, porque no meu entendimento, acordaz mesmo, não de versares, né, é quando você negocia a a as raízes de um conflito e aí não vão ser negociados nesse acordo aí que venha a ser negociado, qualquer coisa entre Estados Unidos e Irã. >> Se com com a essência aí da da brincadeira irônica, de qualquer que seja a expressão que a gente use para para resumir, definir, carimbar, enfim, essa essa essa assinatura do memorando sentimento entre Irã e os Estados Unidos, o que é que você na sua avaliação considera que é estável na capacidade que a gente tenha de prever? a abertura

do estreito de Ormus, por exemplo, a cessação da das hostilidades, o que que a gente pode considerar como razoavelmente previsível? >> Bom, William, eh se a gente olhar os 14 pontos do acordo, o Irã conseguiu basicamente o que queria. Eh, o Irã queria acesso ao dinheiro, queria garantias de reconstrução, queria eh garantias de desbloqueio de seus ativos. O Irã eh queria eh a não imposição de novas sanções e possibilidade de revogação de velhas sanções. Isso Irã conseguiu no acordo em troca de reabertura dos trito. Bom, eu creio que

os Estados Unidos não têm intenção de retomar a guerra por em troca eh dessas concessões aos iranianos. E os iranianos, basicamente aceitaram no âmbito do acordo a não construção de uma bomba atômica. É o que os americanos queriam no documento. Então, se a gente olhar o prospecto do documento, é um documento extremamente parecido ao acordo assinado pelo governo do presidente Obama. Na verdade, é um documento piorado, muito em favor do Irã. E o Irã conseguiu preservar o

direito a ter o seu programa nuclear para enriquecimento para fins civis, né? Além disso, o IRA garante no âmbito do acordo, e aí é um ponto vulnerável do acordo, que é a um cessar fogo dourador no Oriente Médio. Mas esse cessar fogo ele se divide em duas etapas. Um cessar fogo no Golfo. Esse cessar fogo no Golfo é possível ser alcançado. Porém, o

cessar fogo entre Israel e o Líbano, eu acho muito difícil e improvável de ser alcançado, pelo menos até outubro, até a eleição em Israel. >> É esse ponto que o Husen e levanta. É, é relevante se a gente quiser entender o que vai acontecer, levando em consideração, já que você estava se referindo à não viagem do Ven ao que ele disse hoje ao ao governo israelense, foi de foi para lá de Rud, mas é um pouco o estilo, né, >> de Trump, Hexet, o Rúbio até um pouco mais, digamos, nessa comparação, menos agressivo, mas o Ven foi extraordinariamente agressivo em relação a Israel. >> Uhum. dizendo, "Olha aqui, ou vocês se comportam, vocês têm que ter um pouco de um cheiro da realidade. Vocês pensam o

quê? Que vocês vão matando o seu caminho até onde vocês querem chegar. Não, vocês, por favor, respeitem o que o Trump fez." E ficou aquele ponto de interrogação. Se não, e ele lembrou, todos os sistemas que você s de ataque e defesa foram saíram de mãos de trabalhadores americanos.

Que chance Israel tem de torpelhar isso tudo? >> Pois é, exatamente. Bom, eh, acho que é é muito provável, eu concordo bastante com a análise do Hussein, é muito provável assim que Israel vá por dois interesses eh sabotar esse esse acordo. Primeiro, porque discorda frontalmente do acordo, né? Ele, Israel rejeitou o JPO, o acordo firmado por Barack Obama e e o Irã em 2015, rompido por Trump em 2018. E é um acordo mais

fraco ainda, mais favorável ao Irã do que o JPO. Então, eh, o Israel reconhece uma uma ameaça aos seus interesses nesse acordo. E em segundo lugar, porque está lá o resbolar e aí você tem aquela situação de círculo vicioso, uma coisa que retroalimenta a outra. Vamos lá. O resbolar no início de março voltou a atacar Israel, rompeu o cessar fogo que durava pouco mais de um ano porque eh Israel estava atacando o Irã, que é o seu patrocinador.

Aí Israel passou a atacar o Irã e finalmente invadiu o Líbano de novo, né? E aí agora, como Israel invadiu o Líbano, o Irã ataca, o resbolá ataca Israel por isso, por estar ocupando território libanês. Ataca os soldados israelenses no Líbano e ataca o norte de Israel. E aí Israel vê nisso toda justificativa para continuar atacando o Resbolará, que é algo que o Irã não aceita, né? E que considera que o acordo selou o fim desse conflito, como se fosse assim, né? Mas o,

>> mas é o que tá escrito lá, >> é o primeiro parágrafo diz isso, né? A soberania do Líbano tem de ser respeitada. Eh, as forças têm de sair das duas regiões, ou seja, as forças americanas têm de sair do Golfo Pesco, tem de sair do do Straight Moose e as forças israelenses têm que sair do Líbano. Isso está escrito no primeiro parágrafo eh do acordo e é algo que realmente é muito difícil de acontecer. Agora, Gunta, do ponto de vista eh aí da análise geopolítica mesmo, os eu eu não consegui encontrar comentaristas lá fora que tivessem dito que Trump fez um bom acordo. Ao contrário, em inglês, o

trocadilho que se tá fazendo é com o nome com o qual ele batizou, o que ele começou a 28 de fevereiro, operação epic Theury, né, fúria época. E em inglês eles estão dizendo epic failure, fracasso épico. Você encontrou alguém que tivesse visto no que Trump assinou em Versalhes, algo que, digamos, o caracterize como um estrategista com algum dot? nem um pouco, afinal de contas tem mergulhado nessa guerra no canto da sereia de Netaniarro já mostra que ele não é nem um pouco estrategista. Então se ele conseguiu colocar os Estados Unidos nessa guerra, ah, contrariando todas as análises de inteligência que vinham sendo feitas desde os anos 90, né? achar que que esse

acordo é algo bom pro pros Estados Unidos e bom paraa região, não tem como. Então, efetivamente esse acordo, né, para começar, essa guerra e esse acordo são a caricatura desse governo caricato que liderado por ele, Trump, que sempre acha que os seus instintos falam mais alto do que qualquer raciocínio de um deep state, né, que a gente não pode esquecer que eh ele em grande parte foi eleito com essa ideia de que iria desmantelar esses interesses esses, né, que estão presentes no Estado americano há décadas ou mais de século e que não representam o interesse do americano médio. E, portanto, ele segue o seu próprio instinto e deu no que deu. Esse acordo efetivamente eh se não naufragar, né, não vai chegar muito longe. talvez, talvez no máximo um certo acordo em relação ao programa nuclear, porque isso não interessa nem a Rússia, nem a China, um Irã nuclear efetivamente.

>> Há há por parte dos outros países, pra gente olhar um pouquinho os outros que estão ali perto, eh, especialmente os países ali no no no Golf, Arábia Saudita em primeiro lugar, há com eles uma decepção muito grande em sequência. Isso tem uma decepção como essa guerra foi conduzida. Isso tem uma decepção com o comportamento americano e tem agora uma decepção com o fato de que o Irã continua em cima de um estoque de mísseis e eles são os primeiros a levar esses mísseis na cabeça. Por outro lado, a gente vê hoje um movimento da Arábia Saudita de se entender com o Irã. Então, desculpe de novo a ironia. Em vez

da gente ter os acordos de Abraão, que são esses países se entendendo com Israel, nós vamos inverter o acordo de Abraão, eles vão se entender com Irã. >> Muito boa a tua pergunta, William. Eu acho que o a própria guerra de Gaza, ela basicamente liquidou com os acordos de Abraão, né? Eh, e a própria conduta do Netaniarro para com o Líbano e a própria condução do Netaniar e o convencimento dele de atacar o Irã, ela também dizimou as possibilidades dos avanços de acordo de Abraão, porque os países do Golfo eram contra atacar o Irã, né? Eu acho que é importante sublinhar isso para a Arábia Saudita é muito importante eh o avanço de um diálogo maduro, eh, e estratégico com os iranianos, porque os os sauditas têm interesse estratégico econômico na reabertura dos treitos.

Isso é um ponto fundamental. Segundo, é muito importante para os sauditas que o Irã não imponha uma hegemonia militar no Golfo Pérsico, né? E o fracasso americano, o fracasso militar americano, né? Isso pode dar essa possibilidade à Arábia Saudita. Portanto, é fundamental como a ponta nuclear da negociação vai ser conduzida. E é muito importante como

o Paquistão também vai atuar nesse aspecto. Por isso, a Arábia Saudita e o avanço do diálogo saudita paquistanse tem servido de escudo para a Arábia Saudita. Então os sauditas hoje olha muito mais da perspectiva estratégica como eles podem bem conduzir a sua relação com o Irã do que como, digamos, eh se escorar demasiadamente no escudo militar. americano na região, no escudo securitário americano, porque o escudo securitário americano para os sauditas não serviu de muito, pelo menos o escudo securitário eh trampista nessa circunstância atual. Esse escudo securitário, para usar a expressão do Rusen, é o que tava em jogo hoje na Europa.

Reunião importante, os ministros da defesa da OTAN, dela participou o secretário da guerra, ele não gosta mais de ser chamado secretário de defesa, o Pete Hset. E aí ele vai e se dirige aqueles que até aqui foram os principais, até aqui, né, não deixaram de ser, parece, os principais aliados dos Estados Unidos do ponto de vista militar e os chamam de sem vergonha. A reação de vocês ao que aconteceu no Irã foi sem vergonha. Vocês em momento algum se dispuseram a nos ajudar. A reação, evidentemente, dos europeus foi aquela já não se assustam tanto com o que os americanos falam, mas se assustam muito com o que parece ser uma revisão do que que os Estados Unidos estariam dispostos a oferecer como escudo securitário pros europeus. Isso é

consequência direta dessa guerra. >> Exatamente. No caso da OTAN, isso foi intencional, né? Os Estados Unidos realmente criaram um vácuo, uma fratura eh na aliança transatlântica, né? deliberadamente, foi lá na conferência de Munique, declarou isso eh claramente. Quem teve

esse papel foi o o Jade Vence, depois reiterado eh por Peter Haget, por Marco Ruby, pelo Trump. Agora, no caso do Golfo, é algo não voluntário, não é? foram erros sucessivos, estratégicos que os Estados Unidos cometeram, mas que tiveram o mesmo efeito que teve sobre a OTAN, que é esse de eh quebrar a confiança dos países árabes do Golfo, eh, nessa nesse guarda-chuva, nesse sistema de proteção, nessa projeção americana, porque realmente essa aventura foi um completo desastre para todos, né? De maneira que o os a gente já há várias semanas a gente sabe que diplomatas e autoridades chanceleres mesmo, ministros das monarquias árabes do Golfo e do Irã tem conversado ativamente, inclusive se visitando presencialmente entre as capitais, os árabes indo para Teirã com muita intensidade. Então assim, eles sentiram que eles precisam resolver essa questão entre eles e estão resolvendo, né? E lembrando que os Estados Unidos, o

presidente Trump, pessoalmente na pessoa física, tem interesses de business, de negócios nesses país. Arábia Saudita, Emirados Árabes e Qatar e Bahrém, sobretudo, né? E aí com a família dele envolvida, mas também os Estados Unidos como país também tem. Então ali tem uma uma perda também de de poder eh dos Estados Unidos na região. Então é realmente o prejuízo é é muito grande e aí abre brechas para países como a China oportunisticamente eh buscar ali chances de projeção, de inserção.

>> Eu tô encerrando, eu tô encerrando, Rusin só muito breve, Rusim, porque eu tô acabei meu tempo. Sim, só para complementar uma ponta rápida. Eh, o Trump mencionou que ele havia pedido para os sírios cuidarem do Líbano, entrarem no Líbano para conter o resbolar e Israel deveria ficar de lado. Isso corrobora. E os sírios acabaram sendo contidos por quem? Essencialmente

pelos sauditas, depois pelos turcos. Porque como os sauditas estavam junto com o Qatar e construindo, pavimentando essa relação com o Irã, como o Lourival falou, eles perceberam que não há interesse uma guerra entre árabes e uma guerra entre muçulmanos. Por isso que pressionaram o governo de Aará, do Armada Xará na Síria, para que ele não se envolva no Líbano. parte da estratégia saudita de aproximação com os iranianos de construir um novo de poder no Golfo.