---
video_title: "AGORA CNN MANHÃ - 11/07/2026"
video_id: 6zJNix9YDGA
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6zJNix9YDGA
video_date: 2026-07-11T16:11:31+00:00
video_description: |
  Assista ao programa Agora CNN - Manhã deste sábado, 11 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

muito bom dia. Essa é a CNN Brasil. Euou agora a CNN. Eu sou o Vitor Irajá e vamos juntos até 1 da tarde com os destaques desse sábado, 11 de julho no Brasil e no mundo. Começa [música] edição do Agora CNN falando sobre a investigação contra o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. A Polícia

Federal quer saber agora se deputados federais sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes e emendas parlamentares que, segundo a própria Polícia Federal, foram direcionadas por Valdemar Costa Neto. R9 milhões de reais em bens do presidente do PL foram bloqueados por determinação do Supremo Tribunal Federal. Chama nossa repórter Elis Barreto, falando ao vivo de Brasília para perguntar se o ministro Flávio Dino considera que alguns parlamentares desconheciam a esse esquema. Seja muito bem-vinda, Elis. Bom dia.

>> Bom dia para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Bom, segundo a apuração da Polícia Federal, ainda tá sendo investigado ali se esses deputados tinham participação, ciência ou adesão ou até inconsciência dos usos dos seus nomes para essa destinação de emendas parlamentares. E no contexto dessa investigação, eles usam até esse termo inconsciência, considerando que os nomes de alguns deputados poderiam estar sendo usados sem a ciência dos mesmos. A Polícia Federal, entretanto, também já afirma que existem provas de que alguns parlamentares estavam sim envolvidos e e nesse esquema que tá sendo apurado pela Polícia Federal, mas eles dizem que a responsabilidade de cada deputado só vai poder ser definida depois do avanço das investigações. Vittor, nos documentos públicos da decisão do ministro Flávio Dino, esses parlamentares que estão sendo investigados não são identificados. A gente lembra que essa

investigação é um desdobramento da operação transparência que foi deflagrada para apurar eh possíveis irregularidades na distribuição de emendas de comissão das da Câmara dos Deputados. De acordo com os investigadores, o presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, mesmo sem exercer nenhum mandato, teria poder para definir valores, áreas e municípios que seriam beneficiados por essas emendas parlamentares. Nesse esquema investigado pela Polícia Federal, servidores da Câmara seriam responsáveis, então, por organizar essas indicações. E ainda, segundo a PF, para dar uma aparência de mais legalidade a todo esse esquema, alguns deputados federais teriam sido registrados como solicitantes dessas verbas, dessas emendas de comissão. Embora as destinações partissem do próprio Valdemar Costa Neto. A APF

identificou pelo menos 21 emendas que somam aí esse valor de R$ 119 milhõesais. Valor esse que foi, como você disse, bloqueado das contas do presidente do PL. Essas emendas teriam sido empenhadas ou pagas, segundo a investigação, entre junho de 2024 e março de 2026. A CNN questionou, Valdemar Costa Neto, sobre essa conclusão da PF e do ministro Flávio Dino, de que ele seria o indicador oculto dessas emendas parlamentares. E em nota, a defesa de Valdemar diz ser natural a sua articulação no encaminhamento dessas emendas e nega categoricamente a prática de qualquer crime, alegando que essa decisão do ministro Flávio Dino parte de premissas frágeis. Irajá,

>> certo, Eli? Muito obrigado pelas suas informações. Elis Barreto falando ao vivo de Brasília. Converso então com a nossa Débora Bergamasco sobre esse assunto. Débora, já te chamo pra tela, seja muito bem-vinda. Bom dia, um prazer

dividir a plantão com você. A gente perguntar sobre essa investigação, envolvendo as emendas parlamentares, sobre como a essa investigação da Polícia Federal desgasta a campanha de Flávio Bolsonaro, que vem tendo que se posicionar de uma forma reativa a a respeito de a uma miria de assuntos. Seja muito bem-vinda novamente. >> Obrigada, Vitor Irajá. Um prazer estar aqui com você nesse sábado para trazer atualizações do noticiário, né, pro pro público da CNN. Pois é, eu acho que você

é muito assertivo quando você fala a posição reativa da pré-campanha de Flávio Bolsonaro. Então, quer dizer, a gente tá, a gente vai pontuar aqui uma série de aliados alvos ou do Supremo Tribunal Federal ou da Polícia Federal e que causam bastante desconforto e, como você disse, uma eh uma posição reativa de Flávio Bolsonaro. Começando aqui pelo fim, no caso de Valdemar Costa Neto, quem é? Bom, ele é simplesmente o presidente do PL, o partido de Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, que é o cacique do partido. É uma investigação assim escandalosa, não chega a ser. Tanto que eles admitem

essa prática, mas mas nega a irregularidade. E olha o que o Flávio Bolsonaro teve que vir a público para explicar, para se manifestar em defesa de Valdemar Costa Neto. Ele disse assim nas redes sociais, ele falou: "Olha, a decisão do ministro Flávio Dino contra o presidente do meu partido, então ele abraça Valdemar, ele fala: "Tenho certeza que o presidente Valdemar saberá dar todas as respostas aos pontos levantados. E dois, olha só, ele naturaliza na mesma linha de defesa do próprio Valdemar. Ele fala o seguinte: "Como presidente do maior partido do Brasil, é natural que ele, Valdemar, atue politicamente junto a deputados federais, em especial os do próprio PL.

Lamentável ver a PF atuando de forma seletiva para constranger um adversário político do atual governo. [roncando] Então, o que, qual é a questão? Tudo bem, essa não é uma questão das mais cabeludas, das mais difíceis de se explicar, tanto que eles estão admitindo. Sim, ele tem uma influência. Ele mesmo disse pra nossa eh analista que é Edilene Lopes, o próprio Valdemar, disse para ela o seguinte: "Não, realmente, às vezes eu orientava, às vezes alguém vinha, algum prefeito, alguém vinha aqui me procurar, eu orientava, mandava procurar o deputado tal", enfim. Eh, então ele trazia com

naturalidade, mas a grande questão é, entende que é caldo atrás de caldo em cima de Flávio Bolsonaro? Então assim, ele tá ali tentando emplacar uma agenda positiva. Ai, fui pros Estados Unidos defender o Brasil do tarifaço, né, nessa narrativa. Eh, aí ele tem que parar tudo para agenda positiva para ir lá explicar um aliado que tá enrolado ou no caso ele próprio, porque vamos lembrar, né, essa sequência de caldos. Então, agora de trás para frente, né, mais ou menos.

Valdemar da Costa Neto ontem, aí ele teve que ir lá, não, olha, o presidente do meu partido vai saber explicar, tá tudo certo, é muito natural, não tem nada de errado. Aí teve outros aliados. Jair Bolsonaro essa semana tomou busca e apreensão em casa para ver e a pedido ato de ofício de Alexandre de Moraes para ver se não tinha mais arma lá. Vai Flávio Bolsonaro defender o pai, acusar de perseguição, etc. Cláudio Castro, aliadíssimo e ex-governador do Rio, eh Márcio Canela, que tava preso agora também, que era o escolhido por Flávio para ser o candidato a na chapa do Senado. Uma das

vagas do Senado seria de Márcio Canela, lá do Rio de Janeiro. E inclusive a suplente dele ia ser a mãe de Flávio, ou seja, muitas histórias. Aí se põe Ciro Nogueira e o próprio Flávio Bolsonaro que teve explicar mil vezes o áudio pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro. Irajá. >> Pois é, né, Débora? Não tem conseguido

pautar o debate, sempre sendo a pautado e tendo que se explicar a respeito dessa série a de notícias que acabam sendo veiculadas. Muito obrigado pelas informações. A gente volta já já a conversar. A gente fala agora sobre as bets, porque as propagandas de casos de aposta vão ter advertências sobre os riscos desses jogos. A medida faz parte do endurecimento das regras para Bets, que foi divulgada pelo governo. Nossa

repórter Natália Loxalhes falando ao vivo aqui de São Paulo. Narte, queria te perguntar a a gente vai ter uma uma série de mensagens parecidas com aquela Ministério da Saúde Adverte, não seria isso? Seja muito bem-vindo e bom dia. >> Bom dia, Irajá, para você quem tá com a gente também nesse sabadão aqui na CNN, exatamente nesse mesmo estilo de mensagens. Essas novas regras passam a valer a partir do próximo dia 17 de julho, próxima sexta-feira. E as

propagandas dessas betes, então, deverão conter essas mensagens de advertência. É uma determinação do Ministério da Fazenda. A gente separou uma arte que a gente vai acompanhar em tela agora sobre essas novas regras, né, com alguns recortes. Olha só, entre as mensagens obrigatórias, então, estão mensagens, né, que digam: "O Ministério da Fazenda diverte, apostar pode causar dependência. também aposta não é investimento. E também Ministério da

Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. Dentro das regras, também é proibido induzir o consumidor ao erro como recomendações aí de apostas com aparência de orientação técnica. E é preciso respeitar alguns princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e também proteção de crianças e adolescentes, de pessoas vulneráveis e também proteção da saúde mental e financeira. As empresas, a partir disso, que descumprirem essas novas regras, podem ser sancionadas aí com multas que chegam a 20% do faturamento e também podem ter a suspensão da autorização para operar num prazo de até 180 dias. Em caso de reincidência, essas empresas podem inclusive ser cassadas, né, a licença cassada. No caso dos

influenciadores que divulgarem as betes, quem será punido é a empresa envolvida, a empresa de apostas. caso essas regras não sejam cumpridas. E o conteúdo que for detectado com publicidade irregular pode sofrer aí penalidades e ser derrubado da internet. Essas novas regras, como você já adiantou, fazem parte aí do processo de regulamentação do mercado de apostas que tem crescido nos últimos anos aqui no Brasil e também eh tende aí a proteger o consumidor tanto da questão financeira, né, a saúde financeira dos consumidores, a saúde mental e também prevê aí essa proteção dos vícios e também super endividamentos dos brasileiros. Víor, >> certo, Nati? Muito obrigado pelas

informações. Natália Loxon falando ao vivo aqui de São Paulo. E olha, ataques da Rússia contra drones feitos contra a Ucrânia mataram pelo menos duas pessoas durante a madrugada. Outras 19 ficaram feridas. Os disparos atingiram a capital do país, Kiev, com mísseis balísticos e de cruzeiro, além de drones. As mortes

foram registradas em Odessa. Segundo o presidente da Ucrânia, Volodimiro Zelensk, a infraestrutura civil foi atingida antes mesmo do alerta de ataque aéreo ser emitido. Equipes de resgate continuam nas áreas afetadas. A Ucrânia enfrenta uma escassez crítica de munições pro sistema de defesa aérea Patriot, né? O que prejudica a capacidade do país de abater esses mísseis balísticos. O presidente dos

Estados Unidos, Donald Trump, disse nessa semana que Kev vai receber uma licença para produzir seus próprios mísseis e também interceptadores. E a Venezuela ultrapassou a marca de 4.000 mortos nos terremotos históricos que atingiram o país. O número de vítimas fatais confirmadas subiu hoje para 4.118.

Mais de 16.000 pessoas ficaram feridas e quase 18.000 desabrigadas. Em meio às críticas a resposta do governo, o principal funcionário humanitário da ONU, a Organização das Nações Unidas, disse que o desastre seria incrivelmente difícil de se administrar para qualquer governo do mundo. Ele também afirmou que a organização tem trabalhado bem com a Venezuela para facilitar a entrada de ajuda internacional. A ONU já mobilizou

mais de 300 milhões de dólares em apoio coordenado. Quase 40.000 pessoas receberam ajuda alimentar desde os tremores. As Nações Unidas também enviam equipes para fornecer apoio psicológico aos sobreviventes. E o presidente Lula ligou pra presidente da Venezuela, Delcir Rodriguez, e disse que o Brasil continua disposto a continuar contribuindo pros esforços de reconstrução e também para apoiar a população venezuelana.

No Equador, a população de animais de estimação supera de crianças. E agora, olha só, o registro civil do país passou a permitir que cachorros e gatos sejam testemunhas simbólicas em casamentos. A gente mostra na reportagem da nossa correspondente da CNN em Quito, Ana Maria Canhes. Pandora e Zeus llegaron a una de las oficinas del registro civil en Ecuador para acompañar a sus dueños en un especial su matrimonio. Hace poco la institución permite que parejas que quieran legalizar su unión puedan llevar a sus mascotas para que los acompañen como testigos simbólicos. Y pues para

nosotros nuestras mascotas son muy importantes. registro civil para que puedan participar son pilar fundamental para nosotros y es importante que conoinet friendly adaptarse al deseo de personas que como Paola César a sus mascotas como parte de sus familias en un momento en que la tendencia a tener animales domésticos ha incrementado en varios paes de América Latina en Ecuador la población de mascotas supera a la de niños. Según el último censo, hay 7,6 millones de perros y gatos frente a 3,3 millones de menores de 12 años. A través de esta inicia registro civil de Ecuador no solamente permite que las mascotas en esta ocasión Zeus y Pandora participen como invitados sino también como testigos simbólicos del matrimonio civil. Declaro casados en nombre de la República del Ecuador y autor leasem [aplausos] la firma de actoteros netamente simbólicos estar con ellos, compartir con los animalitos y que las familias se sientan alegres y contentas de estar aquí con los miembros de su familia, que son los perritos o los gatitos. Los novios

acaban de casarse, este es el certificado de matrimonio oficial del registro civil de Ecuador. Ya los vemos a César Ochoa y a Paola Orejuela como flamantes, recién casados, mientras que esta es una acta simbólica de matrimonio. dos actas simbólicas en este caso que el registro civil también les entrega como una muestra simbólica de quienes también han sido parteal alo que hayan estado en una decisión tan importante un tan importante compartirlo con ellos ya son parte de nuestra familia sie lo dije sie lo digo nuras vi ahora en la historia una importante matrimonio Y aunque las tasas de natal siguen bajando en toda la región, lo que se agranda es el tamaño de estas nuevas familias. Para muchos como Paola y César junto al amor incondicional de sus compañeros cuatro patas incluso testificando simbólicamente para CNN

agora um rápido intervalo aqui no agora CNN. Daqui a pouco a gente fala sobre a Copa do Mundo, porque Noruega, Inglaterra e Argentina e Suíça decidem hoje. As últimas vagas pras semifinais da Copa. A gente volta já já com os detalhes. Não sai daí.

Estamos de volta com agora a CNN desse sábado, 11 de julho, agora 9:50. Hora da gente falar sobre Copa do Mundo. [música]

Falamos sobre ela, Copa do Mundo, porque a primeira semifinal do Mundial tá definida. A Espanha venceu a Bélgica. Um duelo bastante equilibrado e vai enfrentar a temida França na próxima fase. Os espanhóis abriram o placar no primeiro tempo com Fabian Ruiz. Antes do intervalo, Tequetelari deixou tudo igual. Quando parecia que o duelo iria

paraa prorrogação, Merino fez o gol da classificação espanhola no finalzinho 2 a 1. Com esse resultado, a Espanha segue em busca do segundo título mundial, o primeiro e único, você lembra, foi conquistado lá em 2010 na Copa da África do Sul. E o duelo entre franceses e espanhóis é carregado de rivalidade até hoje. Foram 38 partidas entre as duas equipes, com vantagem pra seleção [música] espanhola, com 18 vitórias e 13 derrotas. Houve ainda sete empates entre as duas seleções. São 71 gols marcados

[música] pela Espanha contra 44 anotados pela França. Já em mata-matas de torneios oficiais, a vantagem pertence aos franceses. Vamos ver quem é que se fia a esse histórico. Foram sete encontros entre as equipes. No único jogo válido [música] por uma Copa do Mundo, a gente registrou uma vitória francesa por 3 a 1 nas oitavas de final da Copa de 2006. Isso que aconteceu na

Alemanha. pela Euro. Os franceses venceram, inclusive [música] a final de 1984, também as quartas de final de 2000. Ainda levaram a melhor na final da Nations League de 2020. [música] Dois triunfos da Espanha vieram na Euro nas quartas de 2012 e também na semifinal de 2024. O mais recente

aconteceu na semifinal da Nations League de 2024 e 2025. Um jogaço com o placar final de 5 a 4. Te mostra para você então quais são os jogos que faltam para acabar a fase de quarta de final. Noruega e Inglaterra se enfrentando hoje às 6 horas da tarde em Miami. Jogo que coloca frente à frente Harry Kane e Erlen Hall. Dois dos artilheiros da Copa

do Mundo, né? Harry Kane correndo um pouquinho atrás. A Argentina de Lionel Wess encara a Suíça às 10 horas da noite em Kansas City. E os vencedores se encontram na semifinal. Técnico Suíça, Murado Yakim, confirmou que Johan Manzambi, um dos destaques do Mundial, né, com três gols, duas assistências, tá fora da partida de hoje contra a Argentina por causa de uma lesão no joelho. A gente mostra para

você, also zuen kann morgen leider nicht spielen. Wir haben es versucht, dass wir ihn vi bekommen, aber das ähm lässt es noch nicht zu. Und zu der zweiten Frage, wie wir morgen spielen, ähm das werdet ihr morgen sehen. Ja. Ja. Leider Johann

Zambi äh schmerzt extrem. Das war ein Schockmoment. Also er hatte das Momentum auf seiner Seite. Man hat gesehen mit welche Spielfreude und da braucht die Teamkameraden ähm wie das ganze funktioniert hat in dem Turnier. Leider kann er nicht spielen, das schon sehr schmerzt. Das

werden wir als Team auffangen. Och daue, oaken ao doa do comentou como é que tá o clima no elenco durante as quartas de final. I think every game in this World Cup has been the most important the greatest for Norwegian football especially after we went into the knockout round. So this is the third most important game and I feel I think that the players are in in a relaxed but competitive mood. So I think it's a great balance they have.

They they looking forward to the games but of course they should also feel the pressure because I don't think that you could be at your very best little bit pressure. So but I think they have a very good mix looking forward to it and feeling the pressure >> e depois de c dias do jogo entre Brasil e Noruega, Minícius Júnior se manifestou sobre a eliminação brasileira com post nas redes sociais com a foto que você vê em preto e branco. O craque escreveu: "Abro aspas aqui para Vini Júnior". Vi tantas pessoas de todas as idades me apoiando, abraçando nosso sonho, que queria, que seria, perdão, injusto manter o silêncio, mas precisava de uns dias para refletir. A sensação de frustração é absurda. Tínhamos um grupo

forte, o suficiente para [música] fazer mais e não conseguimos. Peço desculpas e lutarei pelo nosso sonho de voltar ao topo do mundo. Fecho aspas aqui pro Ponta do Real Madrid. E olha, um velho conhecido dos brasileiros é um novo técnico de Portugal. Jorge Jesus foi anunciado como treinador da seleção portuguesa. O

técnico assinou contrato com a Federação até a Copa do Mundo de 2030 e com isso deve ser o comandante a no próximo mundial, né, quando Portugal inclusive vai ser uma das sedes da Copa do Mundo. Na apresentação, Jorge Jesus evitou falar sobre a aposentadoria de Cristiano Ronaldo, mas foi claro ao dizer que o passado não entra em campo. Deu até uma alfinetadinha em Neymar [música] como exemplo. O Cris eh nunca vai ser um problema para a seleção, nem para a seleção, nem para mim. O que é importante nós treinadores é o rendimento do atleta. Se o atleta

não tá a render, eh, seja seja o jogador que for, eh, se tiver que ser substituído, é, se não tiver que ser substituído, não é o meu passado, o nome o nome não conta. Eu já, eu já treinei os dois melhores jogadores do mundo. Falta-me o terceiro que já não vou treinar. que é o Messi. Trei o Neymar, treinei o Ronaldo e o Neymar um dia disse assim: "Tu finish".

OK? E pronto, portanto, aquilo que eu achar que é melhor para aquilo que eu achar que é melhor para a equipa, que é melhor que é melhor para, neste caso, para a seleção, eh, é assim que será feito. >> Olha só, Edilson Capetinha, é, o convidado do CNN Esports SA, que vai ao ar excepcionalmente nesse sábado, às 6 horas da tarde. Na entrevista, o apresentador João Víor Xavier, o penta campeão mundial, analisou a campanha da seleção brasileira [música] na Copa de 2026. e fez duras críticas a Carlo Angelote. Capetinha também avaliou de

forma negativa a convocação de Neymar. O ex-jogador também compartilhou uma história engraçada envolvendo uma saga pelo autógrafo do craque argentino Lionel Messi. O CNN Esports SA com Edilson Capetinha, como eu disse, vai o ar excepcionalmente nesse sábado às 18 horas na CNN Brasil e no YouTube do CNN Esports. Olha do esporte, a gente fala agora sobre economia porque a inflação brasileira subiu 0,16% no mês de junho abaixo da expectativa do mercado. Ainda assim, no acumulado de 12 meses, continua acima da meta perseguida pelo Banco Central. E a pergunta que fica

agora é: como é que vai ser o segundo semestre e como o Banco Central vai reagir e vai agir durante a próxima reunião a do comitê de política monetária que acontece em agosto? sobre isso. Converso agora com Samuel Barros, professor de finanças do BMEC do Rio de Janeiro. Professor, seja muito bem-vindo. É um prazer ter você aqui.

Prazer estar falando com vocês sobre um tema tão importante pro país. Sem dúvida, professor. Eu queria começar perguntando exatamente sobre a o comportamento do PCA mensal. O 0,16% em junho, leitura mensal mais baixa desde outubro do ano passado, né? quando avançou 0,09%, mas abaixo da projeção de 0,31%, que era a a mais frequente no mercado. Queria

entender exatamente se essa e essa esse avanço menos ostensivo, menos expressivo do que o mensurado pelo mercado, ele teria a alguma explicação mais estrutural ou seria um impacto sazonal apenas? >> Bom, vamos lá. Eh, quando a gente olha a inflação desse mês de junho, os maiores impactos negativos que a gente tem eh são diretamente relacionados à parte de alimentação. Então, você tem eh toda uma parte de alimentação bastante significativa, eh, com redução bastante alta. No entanto, fenômenos que a gente já vem acompanhando com algum crescimento, por exemplo, energia, eles também tiveram uma alta mais elevada do que aquilo que a gente tava prevendo.

Quando você olha e essa diferença de 0,16 pro 030 e 030 em algumas casas que era o esperado para esse mês de junho, ah, o maior apontamento que a gente enxerga eh foi uma redução mais significativa em alimentos do que era projetado anteriormente e também uma parte toda eh de redução na parte de combustíveis em virtude do arrefecimento da guerra que tem acontecido eh lá no no Golf Pérsico. Então você tem todo um conjunto de fatores estruturantes eh que podem sim ser considerados que vão ser arrastados pro próximo mês e consequentemente eh se nada mais mudar, se o mundo continuar buscando a paz. Ah, e para essa, esse é o desejo e também a gente enxergar os alimentos sendo controlados e a energia com um pouco mais de menos calor em seus aumentos, a gente deve ter uma uma continuidade de alívio inflacionário, eh, ainda não sendo projetado paraa frente um resultado que esteja dentro da meta, dentro da banda de meta inflacionária brasileira, mas bem melhor do que aquilo que tava sendo projetado no mês passado. Pois é, né, professor Samuel? você menciona, se nada mudar, o mundo acaba, na verdade, mudando a cada a cada minuto. Ah, eu queria entender, dado

esse comportamento, desse ponto de vista mais qualitativo do comportamento do IPCA, se a gente analisar a sensibilidade do av do do arrefecimento do avanço do preço dos alimentos, por exemplo, mas você menciona também essa pressão do ponto de vista da energia, dessa dessa variação do preço de energia, a a gente percebe sensibilidades diferentes também, né, a política monetária. Se a gente olhar para essa taxa de 12 meses, agora 4,64% acima a do teto da meta perseguida pelo Banco Central, inclusive, dá pra gente a projetar se o Banco Central, se comitê de política monetária teria espaço para de fato fazer mais um corte de 0,25, como é projetado por boa parte do mercado? >> O mercado acredita que sim, tá? Eh, se a gente tiver eh, principalmente na saída do IPCA 15 desse mês, eh, que vai ser antes da próxima reunião do COPOM, [roncando] eh, a mesma tendência, a o comportamento sendo confirmado de uma inflação um pouco mais controlada, eh, a esperança da da redução do 0,25 agora paraa próxima reunião é possível, tá? Eh, já tem casas, considerando que a gente fecha o ano aí na casa de 13,5, 13,25 no IPCA. Eu sou um pouco mais

conservador. Eu acho que a gente deve fechar o ano ali na casa de eh 14, 13.75. Então, existe um espaço ainda paraa gente falar em redução de taxa de juros, mas também depende de um conjunto de fatores, principalmente de mercado externo e de comportamento eh de governo. Afinal, a gente tem uma questão fiscal relevante no Brasil. Eh, se esse

comportamento de governo acontecer, o mercado externo se comportar de maneira mais previsível e também os efeitos inflacionários brasileiros eh forem confirmados, essa queda agora de junho for confirmada no IPCA 15, a gente tem uma expectativa de 0,25 pra próxima e quem sabe mais uma redução de 0,25 mais paraa frente. Então, eh, não é uma escolha simples, não vai ser uma decisão fácil do COPOM, eh, mas é uma decisão possível. >> Professor Samuel, a gente acompanhou na última segunda-feira, antes da dessa desse novo dessa nova rodada de ataques mútuos entre Estados Unidos e o Irã, um arrefecimento, pelo menos das projeções de inflação mensuradas pelo Boletim Focus, né, publicado pelo Banco Central, passou depois de sucessivos aumentos dessa projeção para de 5,33 para 5,3%. ah, com a perspectiva também de uma SELIC ao final de 2026 de 14%. Eu queria entender exatamente se a selque no patamar tão elevado, ela não seria inclusive suficiente também para trazer essa inflação pra meta, principalmente mais próximo do centro da meta de 3%.

Ah, e entender exatamente se a gente a partir da próxima segunda-feira deve ter algum tipo também de ah reavaliação por parte das instituições financeiras acerca desses principais índices macroeconômicos. Bom, se a gente levar em consideração que o resultado da Seri saiu na sexta-feira, eh, não deu tempo de ajustar muito as casas, então as casas ainda não mexeram muito nas suas projeções. Eh, certamente o boletim Focos que sai na segunda-feira, ela vai sair muito refletido o resultado da semana anterior. Então, esse resultado do IPCA de sexta, eh, o impacto vai ser pequeno, boletim focos. Então, as expectativas paraa próxima semana é manter uma certa estabilidade. É claro

que durante a semana a gente vai ter a saída do IBCBR, que é um indicador relevante eh de consumo no Brasil. Eh, e você também tem toda a discussão dentro do mercado, junta com essa história toda que existe uma discussão importante de carry trade japonês aqui no Brasil, eh, de entrada de dólar, principalmente de de câmbio para cá, que também ajuda no arrefecimento da inflação. Então, a semana ela vai ser muito relevante pra gente entender o que vem ou o que se o mercado espera eh de resposta do Cupom pros pro próxima reunião. É, é claro que isso também depende dos Estados Unidos e do Irã voltarem a sentar num num numa mesa para conversar sobre uma potencial trégua, já que a trégua anteriormente acordada hoje já não existe mais. Isso pode influenciar o preço do combustível.

E se você levar em consideração que já houve um pequeno soluço no final da semana passada em virtude dos novos ataques, eh isso vai influenciar o preço da logística no mundo, por sua vez, influencia o preço da logística no Brasil, aumentando o nosso risco inflacionário. Eh, 14% é uma taxa alta, é uma taxa bastante sensível, mas quem vai definir, quem cuida disso com muito cuidado é o Banco Central. Eh, eu te diria, né, como analista externo que 14% é bastante, é uma taxa bastante alta e bastante considerável. Ela sim é capaz de segurar, desde que o governo também faça o dever de casa. >> Professor Samuel, a a gente acompanhou durante essa semana essas discussões e pelo menos uma intenção expressa a do ministro da fazenda Darilã de revisar essa série de subvenções, subsídios anunciados aos aos preços dos combustíveis. Eu queria entender se,

principalmente pensando nesse comportamento do preço do diesel, que a gente sabe que contamina toda a cadeia de produção, né? A inflação pode contaminar toda a cadeia de produção, se a gente pode acompanhar algum tipo de impacto exatamente dessa revisão dos subsídios ao diesel? Eh, esse essa revisão de subsídios, ela já era esperada, eh, já era algo que o mercado já desejava algum tempo, até porque você teve o o petróleo voltando a patamares eh razoáveis de de negociação. a gente vai sentir, é natural, é uma expectativa que o que o mercado sinta efeitos disso, mas se ah, o resto dos fenômenos que impactam diretamente a inflação continuarem comportados, eh é algo bastante controlável, vai ser alguma coisa perto de 01, 02% eh no efeito total da inflação. Então, e é algo desejável essa reduzão, essa redução de subsídios, até porque o mercado precisa andar com as próprias pernas, não é o governo suportando e a própria sociedade suportando os efeitos que vai fazer e o mercado se comportar o melhor, o pior. Então, eh, é importante

essa redução de subsídios. Eh, nesse momento, é claro, eh, se o mundo voltar a a um caminho estranho, que era o que tava no passado, eh, esses subsídios podem voltar à mesa, podem voltar a ser discutidos, mas no momento eles não são tão necessários assim, porque o efeito direto e sobre o a inflação logística seria pequeno. >> Conversei com o Samuel Barros, professor de finanças do IBEMC do Rio de Janeiro. Professor, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente. >> Prazer. Fico à disposição.

>> Também. Abração. Olha, o setor do vinho acompanha com preocupação a regulamentação do imposto seletivo, conhecido como imposto do pecado, previsto pela reforma tributária. A alíquota ainda não foi definida, mas entidades do setor estimam que a carga sobre o vinho possa chegar a cerca de 55% a partir de 2027. Uma uma proposta que prevê que o imposto leve em conta o valor da bebida e também o teor alcoólico. Os percentuais ainda vão ser

definidos pelo Senado. Além da tributação, as pequenas vinículas temem os efeitos da nova forma de cobrança desses impostos. O setor diz que a produção de vinhos mais elaborados leva meses e até anos antes da venda. Nesse período, o produtor continua bancando os custos e depende da recuperação de créditos tributários para manter o caixa. As entidades também defendem que o vinho tem um tratamento diferenciado pela legislação. O argumento é de que a

bebida tem valor cultural e regional, além de movimentar a indústria, o enoturismo e também as exportações. E outros setores produtivos do Brasil estão preocupados com o tarifaço de Donald Trump nos Estados Unidos. Devem fazer uma última reunião antes do dia 15, né? data prevista para começar a cobrança daquelas novas tarifas sobre taxa de 25%. E o governo Lula espera pelo resultado dessa reunião e tem a intenção de manter a estratégia de negociação adotada até agora e sem concessões. Débora Bergamasco, que traz

apuração pra gente, Débora, a o governo Lula já vem aprendendo inclusive com lidar, quais seria exatamente esse modos operand de negociações por parte da gestão de Donald Trump e, evidentemente, também da pessoa do presidente dos Estados Unidos. Qual que seria exatamente então essa esse desenho, essa estratégia por parte do governo agora para responder a essa nova possibilidade, esse novo risco de uma aplicação de uma tarifa tão ostensiva? >> Irajá, o governo dá como certa essa nova tarifação, né, de 25%. O governo avalia que o seguinte, olha, eles já fizeram toda a negociação que podia fazer, eles já colocaram, já ofereceram na mesa de negociações, mesmo que os Estados Unidos não tenham sido exatamente objetivos no que queriam, mas Brasil já ofereceu tudo que podia. Uma questão que até o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, eh, sinalizou na participação que ele fez nessa semana na audiência pública lá em Washington, ele questionou, ele levantou a questão do etanol. Por quê? Porque o nosso açúcar

eh produzido aqui no Brasil, ele é taxado em quase 100% nos Estados Unidos. E os Estados Unidos têm uma reivindicação de que a gente baixe o proteismo em relação ao etanol produzido nos Estados Unidos. Mas isso tá fora de questão. O Flávio Bolsonaro até falou: "Olha, a gente podia adotar uma reciprocidade de acabar com esse protecionismo e os dois zerarem a taxa ou diminuírem as taxas". Mas o governo Lula é absolutamente contrário a isso e diz o seguinte: "Olha, no etanol a gente não vai mexer." Por quê? Porque isso é

uma tem uma cadeia de produção muito importante no Brasil, especialmente dos produtores do Nordeste. Então, etanol, discutir etanol, eh eh a diminuir essa proteção que o Brasil faz, proteção tarifária em relação aos produtos dos Estados Unidos, tá fora de cogitação. PX, que é algo também que eles já colocaram no bojo da investigação da sessão 301 do USR. E também tá absolutamente fora, porque olha, eh, o Brasil é muito dividido, mas se tem uma coisa que une realmente os brasileiros é a questão do Pix. O Pix é queridinho. E

quem falar em mexer em Pix e negociar o Pix tá dando um baita tiro político no pé, porque sobre esse assunto ninguém pode tratar. Tá bom? Mas e ontem houve essa reunião do presidente Lula com ministros aqui no Palácio do Planalto em Brasília e ele disse o seguinte: "Olha, a gente já fez tudo que podíamos fazer, vai ter ainda mais uma reunião entre o representante do USR e o nosso ministro que tá cuidando eh dessa negociação, que é o Márcio Elias Rosa do MDIC. E a expectativa é que é o seguinte, é mais uma reunião pro forma que não deve mudar em nada e que é o seguinte: dia 15 devem entrar as tarifas de 25%. Sim, é isso que as fontes do governo dizem, mas que é ver a acomodação. Vamos lembrar o que

aconteceu em julho, exatamente a um ano, em julho do ano passado, quando o presidente Donald Trump anunciou aquele grande tarifaço em relação ao mundo inteiro e aí colocou uma super tarifação, 50% em produtos brasileiros e depois foi retirando, foi incluindo uma série de produtos na linha na lista de exceção. Por quê? porque começou a prejudicar o consumidor americano. Café, carne, o hambúrguer ficou caro, o blende do café ficou caro lá nos Estados Unidos e aí a população começou a reclamar. Então o governo aposta numa adaptação do próprio mercado americano, porque falar ai vai prejudicar o Brasil, ó, eles não estão nem aí. Eles sabem que isso não

entra no bojo da negociação, porque os Estados Unidos não vão se sensibilizar se falar ai o produtor brasileiro eles não estão nem aí. Agora, como a gente vem fazendo, os setores produtivos brasileiros, mercado privado vem fazendo, é mostrar o seguinte: olha, taxação desses produtos do Brasil vai prejudicar a indústria americana, porque eles usam, por exemplo, eh grandes marcas, né, Irajá, até colocaram essa questão, por exemplo, a Coca-Cola, vários. E se taxar o a laranja do Brasil, será um problema pra Coca-Cola nos Estados Unidos. Então, a sensibilização é mais por meio de, olha como isso vai prejudicar os americanos e consequentemente poder eh a eh atrapalhar, né, prejudicar também a popularidade do próprio presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Mas o seguinte, o que qual é a mensagem do presidente Lula nessa reunião de ontem?

É o seguinte, olha, é esperar a sensibilização, os o as repercussões lá no mercado e irmos tentando tirar setor por setor, né, e colocando nessa lista de exclusão. A avaliação, agora para concluir, a avaliação é que cerca de 20% dos produtos brasileiros que são exportados pros Estados Unidos sofram essa tarifação de 25% a mais. a ver cenas dos próximos capítulos, porque a gente sabe, né, Irajá, que o presidente Donald Trump ele é bastante errático, ele vai, ele volta nas decisões. Então, o Brasil fala o seguinte: "Vamos matar no peito e no que a gente puder ajudar com subsídios de crédito, como já vem fazendo, né? Você mesmo trouxe bastante pra gente aqui ao longo da semana.

>> É, né, Débora? E a gente acompanhou durante essa primeira rodada de tarifas aplicadas pelos Estados Unidos, né, contra o Brasil, a importância da interlocução do setor privado brasileiro com o setor privado norte-americano para fazer exatamente essa pressão junto à Casa Branca. Muito obrigado novamente pela análise, Débora. A gente volta a conversar ao longo do dia. A gente agora faz o nosso, gira a nossa reportagem por todo o Brasil, porque a justiça do Rio de Janeiro manteve a condenação do ex-deputado estadual Geraldo Moreira da Silva há 16 anos de prisão por mandar matar a o namorado da ex-mulher. Nosso

repórter Cléber Rodrigues vai trazer os detalhes dessa decisão a posterior, porque a gente perdeu contato inclusive com o Cléber, mas a gente vai girar a nossa reportagem porque a Anvisa aprendeu lotes falsificados de Monjaro. A agência identificou irregularidades e embalagens do medicamento com numeração incompatível e fabricação empresas não autorizadas. Quem tem os detalhes é a nossa repórter Daniela Malman, que fala com a gente ao vivo de Belo Horizonte. Daniela, seja muito bem-vinda. Bom dia.

>> Obrigada. Bom dia para você. Bom dia a todos que nos acompanham aqui na CNN nessa manhã de sábado. Pois é, apesar da Anvisa ter feito esse anúncio, né, de aprender esses lotes falsos dos medicamentos emagrecedores na sexta-feira, na quinta-feira já havia sido divulgado uma nota oficial, então, no Diário Oficial da União, sobre a proibição de distribuição e de uso desses medicamentos que estavam com alterações. alterações, essas que foram apontadas pela empresa detentora do registro da Anvisa para poder produzir e distribuir esses medicamentos. Essa

empresa então fez a denúncia indicando que haviam características divergentes dos produtos originais, como por exemplo, os lotes desses medicamentos que foram apreendidos não foram reconhecidos por essa empresa que tinha o registro e também haviam erros de grafia nas embalagens desses medicamentos. Além disso, esse documento também determinou a apreensão de todos os medicamentos emagrecedores sem cadastro da Anvisa, ou seja, que estavam sendo produzidos e comercializados por empresas que não tinham essa autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Entre os medicamentos emagrecedores que foram apreendidos, nós temos já os conhecidos, o Zenque e também o Monjar. Para aquelas pessoas que fazem uso desses medicamentos e querem saber exatamente quais os lotes que foram aprendidos, quais as empresas envolvidas nessa ação, todas essas informações estão lá no site da CNN Brasil. Eu volto com você aí no estúdio.

>> Obrigado pelas informações. Daniela Malman falando ao vivo de Belo Horizonte. Olha, você sabia que o infarto mata mais mulheres do que o câncer de mama? E nos dias de hoje, mulheres jovens também precisam se atentar à saúde do coração. Dr. Roberto Calil conversou com

especialistas sobre esse tema no CNN Sinais Vitais de Amanhã. A gente separou um trecho para você. >> É, duas coisas importantes, né, desse dado. Primeiro, se você perguntar, tem é pesquisa. Se perguntar para uma mulher do que que a mulher mais morre, ela vai falar de câncer de mama. E não é, é como

você falou, >> perfeito. >> É de infarto, né? E outra coisa importante, já aproveitando, existe um mito que a mulher antes da menopausa não infarta, já aproveitando o ensejo e é um mito, porque a mulher infarta sim antes da menopausa, não é isso? É que a incidência de infarto e acidente vascular cerebral na mulher após a menopausa aumenta. [roncando] O índice se iguala dos homens, mas antes da menopausa, a mulher também tem que se cuidar porque ela infarta, não é isso?

>> É. E agora, professor, nós temos também um momento histórico em que as mulheres estão usando eh hormônios e algumas vezes até parafim estéticos, né? Hoje em dia tem se falado muito do chipe da beleza, enfim, eh hormônios até mulheres que usam hormônio masculino ou testosterona. E isso aumenta o risco de infarto na idade jovem, que antes a gente não tinha, né, nessa era pré pré-reposição hormonal, vamos dizer assim, em doses suprafisiológicas que a gente considera, né? quer dizer, além do que ela precisa, geralmente para fins estéticos. Então, nós precisamos ter

esse olhar também para as mulheres jovens que também fartam. E tem um ponto interessante que a própria mídia, os filmes, geralmente quando você pensa em alguém fartando, você pensa num homem gravatado, meia idade, com a mão no peito. Você nunca pensa numa mulher. É, é um mito. >> Então, acho que nosso papel é importante justamente para esclarecer a nossa população de que mulheres jovens também podem infartar.

Mais como a menopausa afeta a saúde das mulheres, principalmente o coração. Programa Sinais Vitais, Dr. Cali, entrevista vai o ar nesse sábado, às 7:30 da noite, aqui na CNN. E agora sim, a gente vai estabelecer a conexão com a nossa reportagem no Rio de Janeiro, com Cléber Rodrigues, para nos contar que a justiça do Rio manteve a condenação do ex-deputado estadual Geraldo Moreira da Silva, há 16 anos de prisão por mandar matar o namorado da ex-mulher, Cléber Rodrigues, traz os detalhes da capital fluminense. Seja muito bem-vindo e bom dia, Cléber.

Obrigado, Víor, para você também. Excelente dia, ótimo sábado paraa nossa audiência. na decisão, a desembargadora Maria Angélica Guerra afirmou que para as eh acolher o pedido da defesa seria necessário reexaminar fatos e provas em relação ao processo, né, relacionadas a esse processo e que isso fica vedado à instância superior que foi a requisitada pela defesa. E na prática, portanto, essa decisão mantém a condenação do ex-parlamentário, embora a defesa já tenha informado a imprensa que recorreu às instâncias superiores, como o STJ e o Supremo Tribunal Federal, pedindo a revisão dessa sentença. Em junho do ano passado, o ex-deputado estadual Geraldo da Silva foi condenado a mais de 16 anos de reclusão em regime inicial fechado pela morte do namorado da ex-esposa.

Esse crime aconteceu em 2008. na Barra da Tijuca, na zona sudoeste do Rio. Carlos Alberto Miranda foi morto com vários tiros enquanto saía de casa. Segundo a investigação, o ex-parlamentar eh contratou ali um policial militar de sua confiança e ele acabou intermediando a contratação de outros dois executores. Esses homens foram até a casa do namorado da ex-esposa do parlamentar e atiraram diversas vezes contra ele. Ele

foi identificado como o Carlos Miranda. A partir da prisão desses dois executores, a Polícia Civil conseguiu chegar até a autoria, ao mandante, que seria justamente o ex-deputado que foi condenado no ano passado. A gente conversou com a defesa do ex-parlamentar que disse que ele é inocente e que vai comprovar isso nas instâncias superiores, como por exemplo, o STJ e o STF. Eu volto contigo, Víor. >> Obrigado pelas informações. Cléber

Rodrigues falando ao vivo do Rio de Janeiro. Faz agora um rápido intervalo que não agora CNN, mas em seguida a gente conta para você que o Tribunal Superior do Trabalho e o Superior Tribunal Militar pagaram juntos quase R$ 3.800.000 em verbas extras em maio, quando já estava valendo as regras do Supremo que limitam [música] o pagamento de pindurical. A gente conta já já. Não sai

daí.

Estamos de volta com agora a CNN desse sábado, 11 de julho, agora 10:24. A gente fala agora sobre os pinduricalos, porque o Tribunal Superior do Trabalho, TST, e o Superior Tribunal Militar, o STM, pagaram juntos quase R$ 3.800.000 R$ 1.000 em verbas extras no mês de maio. Isso quando já tava valendo

aquelas regras do Supremo Tribunal Federal que limitam o pagamento de pinduricalos. Esses dados foram analisados pela CNN Brasil. É nossa repórter Elis Barreto traz os detalhes pra gente. Eli, seja muito bem-vinda novamente. >> Bom dia para você, Vítor, e para todos que nos acompanham. Esse levantamento

foi feito pelas nossas setoristas de judiciário, Gabriela Boechá e Fernanda Fonseca. E vale pontuar que maio foi o primeiro mês de vigência das regras do STF, limitando ali os pagamentos da magistratura. Esse valor de quase R$ 3,8 milhões deais corresponde então à soma do pagamento de direitos pessoais, indenizações e direitos eventuais pagos pelos dois tribunais, além do subsídio mensal pago então a esses membros do judiciário. Essas rubricas incluem parcelas que podem elevar a remuneração final desses membros do judiciário acima do teto constitucional que hoje é de R$ 46,4.000.

Segundo esse levantamento da CNN, então o maior pagamento identificado no TST, o Tribunal Superior do Trabalho, foi de 112.000. Já no Superior Tribunal Militar, o maior pagamento identificado nesse mês de maio foi de R$ 178.000. Vítor, a gente lembra que em março o Supremo Tribunal Federal fixou os parâmetros para assegurar o cumprimento do teto constitucional na remuneração da magistratura e também do Ministério Público. Em junho, a Corte voltou a

esclarecer alguns pontos dessa decisão. Segundo o STF, é, as férias, plantões e licenças prêmios que não foram tiradas antes da fixação dessa tese, só podem ser indenizadas de forma excepcional quando essa licença foi negada por necessidade de serviço e respeitado o montante de 35% do subsídio. STF também esclareceu, Víor, que a parcela de valorização por tempo de antiguidade de carreira pode ser paga a magistrados ativos e inativos no percentual de 5% a cada 5 anos de atividade jurídica, também limitada ali a 35% do subsídio. O tema entrou novamente do radar do Supremo Tribunal Federal nessa semana, quando os ministros determinaram que presidentes de sete tribunais estaduais enviassem informações à Corte em até 48 horas sobre valores remuneratórios e indenizatórios pagos a juízes, desembargadores, aposentados e pensionistas nesse ano de 2026. Essa cobrança do STF atingiu os tribunais de justiça do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte, Paraná e Rondônia. Vittor, nas

manifestações encaminhadas ao Supremo Tribunal Federal, esses tribunais de justiças negaram irregularidades. Eles falaram que os pagamentos seguiram os parâmetros fixados tanto pelo STF quanto pelo CNJ ao Conselho Nacional de Justiça, mas apesar disso reconhecem os casos de remunerações elevadas. A CNN procurou também esses tribunais para questionar sobre esses pagamentos, mas ainda não obteve retorno. Víorcientos elevados, Eliz. Muito obrigado pelas suas informações.

Eli Barreto falando ao vivo de Brasília. Atualiza agora a guerra no Oriente Médio, porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Em uma publicação feita na rede social TR Social, Donald Trump afirmou que 1000 mísseis estão prontos para lançamento e apontados pro Irã, caso Teranã cumpra essa ameaça. Pontes disseram a CNN nessa semana que Israel compartilhou com Washington informações de inteligência que indicavam que o Irã elaborou um novo plano para matar Donald Trump. Outras autoridades norte-americanas sugeriram que esse relato poderia ser uma tentativa de Israel de influenciar a decisão de Donald Trump enquanto ele avalia se deve intensificar a ação militar contra o Irã. Poucas horas

depois, o novo líder supremo do Irã, Jatba Hamenei, prometeu vingança pelo assassinato do pai. Atolá Ali Kamenei. Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel bem no início da guerra do Oriente Médio. Esse comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Mojatba Rabenei não apareceu em público desde a nomeação ao cargo.

A gente segue agora falando sobre a guerra no Oriente Médio com o professor de relações internacionais da Fundação Escola de Sociologia e Polícia de São Paulo, Alexandre Coelho. O professor Alexandre, seja muito bem-vindo. É um prazer receber você aqui. >> Olá, meu caro. É sempre um prazer também falar com vocês. Professor, queria

começar perguntando sobre essa iniciativa por parte do de do governo dos Estados Unidos de a exigir que o Irã coloque o seu programa nuclear na mesa de negociações. Eu queria entender exatamente a viabilidade de ao programa nuclear iraniano ele ser tratado dentro desse escopo de assuntos que estão colocados ah entre essas tratativas a dentro dessas essas tratativas entre Estados Unidos e o Irã. É possível de fato discutir o programa nuclear do Irã? Olha, meu caro, é [limpando a garganta] possível, né, discutir? Sim, até porque essa questão, a questão nuclear sempre foi colocada pelo Irã não como um problema, mas sim como uma questão em que ele Irã sempre declarou que não vai produzir armas nucleares e que a questão nuclear é apenas para fins pacíficos. Isso tem sido eh o discurso

eh do Irã já há um bom tempo. A gente tem que lembrar também que na época de Alicenei e ele promulgou o que a gente chama de fato, é como se fosse uma regra eh do ponto de vista da religião eh xía, do islamismo aqui, em que eh se declarou que o Irã não iria produzir armas nucleares, eh ou seja, eh o enriquecimento nuclear não seria para fins letais ou fins de guerra, mas sim para fins pacíficos ou de energia. Portanto, essa é a questão até, claro que não é eh simples, né? nada aqui nessa nesse conflito ou nessa questão envolvendo Irã, Estados Unidos, Israel, é simples, mas essa é uma das um dos pontos pacíficos do ponto de vista iraniano a se colocar na mesa e se discutir. A questão vai envolver qual é o prazo eh prazos em relação eh a à questão do enriquecimento de urânio, se o ir se o urânio que já está enriquecido, que está lá no Irã, ele vai ou não vai ser eh destruído ou retirado para outro local, né? Outro ponto também

é os controles que eh a agência internacional pode ter sobre a produção eh ou enriquecimento desse urânio. Ou seja, são questões mais eh de gestão eh e de tempo em relação à questão nuclear. O grande ponto agora, de fato, é a o controle do estreito de Ormoço. Esse sim está sendo aqui eh o ponto nevrálgico eh da volta desse desses ataques eh entre eh Irã e Estados Unidos, né? >> Professor Alexandre, você menciona o estreito de Ormus, a gente sabe da importância desse canal, a por onde passa cerca de 20%, né, de toda a a produção de petróleo mundial, a escoada.

Exatamente. Pelo estreito de Ormus, eu queria entender a o estreito nunca havia sido fechado anteriormente a essa guerra no Oriente Médio, essa nova rodada de conflitos no Oriente Médio, ah, encabeçada pelos Estados Unidos e por Israel. Eu queria entender se na sua avaliação o o Irã, o regime dos aatoláas como um todo se sente empoderado em relação a a possibilidade de controle desse fluxo, principalmente das exportações de petróleo pelo pelo estreito, mostrando exatamente que haveria um poder bastante ostensivo em controlar boa parte, né, da da do escoamento de a exportação de energia como um todo, né, impactando todo o nível de atividade econômica global. Perfeito. Não há dúvidas de que o Irã ele se sente emponderado com relação ao estreito de Ormuso, até porque ele descobriu, né, digamos assim, entre aspas, eh, depois do início do conflito, de que o controle do estrito de Musl dá um poder de barganha, de negociação e inclusive financeiro pela cobrança e de pedágio muito maior do que a questão nuclear. não à toa, eh, os Estados

Unidos e o Irã deixaram a questão nuclear para discutir durante os próximos 60 dias depois da assinatura do memorando, né? Então, eh, a questão realmente é o estreito de Ormus e a volta desses eh conflitos agora, desses ataques recentes, eh tem a ver justamente em quem controla ou não o distrito de Ormuso. Como é que o distrito de Ormuso vai ser administrado de acordo com o memorando, de acordo com o entendimento dos Estados Unidos? os navios eh e petroleiros deveriam passar pelo distrito de Orm cobrança de pedágio e sem qualquer eh bloqueio por parte do Irã. O Irã já entende o contrário e o memorando deixa brechas para isso. O Irã

entende que tem sim algum direito ali de administração, de controle de segurança e de cobrança de pedágio, especialmente porque o Irã entende que os petroleiros devem passar pelo lado eh de controle eh do Irã ou do lado de controle de Omã, ou seja, não pelo meio, pelo centro ali eh do estreito, mas sim pelas milhas náuticas ali dentro da a das águas territoriais iranianas, né? Aliás, isso tem sido o motivo dos novos ataques do Irã, porque ele entende que os navios, os petroleiros, para passarem lá devem obter, em primeiro lugar, permissão do Irã, ou seja, tem que ter uma comunicação prévia para que esses petroleiros passem e não é o que tem acontecido. No entanto, isso não está claro eh no memorando e também eh não está claro aqui eh como é que os Estados Unidos pretende agir. Veja, os Estados Unidos não pode e entrar aqui num conflito territorial, até porque is custo político muito grande para os Estados Unidos e ele não quer entrar eh nesses conflitos justamente por isso. Trump eh deve perder o pouco que lhe resta do ponto de vista de apoio político dentro dos Estados Unidos, se isso acontece. Outro

ponto é o seguinte. O Irã já percebeu que isso é um ponto importante do ponto de vista administrativo, geoeconômico, geopolítico e ele não vai abrir mão da cobrança e do controle do estreito de Ormouso. Portanto, é aí que está o impasse. E esses essas esses conflitos, poderemos dizer, esses ataques ah de pequena eh monta, digamos assim, ou seja, escaramuças, vão continuar a fim de que e o as partes Estados Unidos, Irã se coloque numa nova eh fase ali na mesa de negociação em relação ao estrito de Ormus, né, >> professor, você menciona esse impacto do ponto de vista interno doméstico na popularidade de Donald Trump. a gente tem as midterms daqui a alguns meses, há poucos meses. E ah, eu queria entender

Donald Trump ah, suba exatamente esse poder do Irã em resistir a essas incursões norte-americanas, muito baseando-se também nessas diferenças em torno do regime que é teocrático, baseado exatamente nessa premissa também da existência da figura do Ayatolá. Ah, ele ah teria e de fato ah interpretado de uma forma errônea que seria tão fácil. Não sei se eu posso colocar assim. Ah, quanto foi, por exemplo, a derrubada do regime de Nicolás Maduro, ditador da Venezuela. >> Pois é, né? É uma conjugação de

variáveis que acabou levando o Trump a entrar nesse conflito, né? Em primeiro lugar, a gente tem de lembrar que quando ele entra em 28 de fevereiro, ele tinha acabado de realizar uma operação eh de sucesso, né, na captura do Nicolás Maduro, que foi rápido, enfim, do ponto de vista militar e estratégico. Só que a questão venezuelana e a captura do Maduro é uma é uma realidade totalmente diferente em relação ao Irã. em várias questões. Questão geográfica, por exemplo, veja como estrito de Ormus, um acidente geográfico, ele, na verdade ali o Irã, ele tem vantagens eh muito mais superiores do ponto de vista geográfico do que tinha ali a questão da Venezuela, né? Outro ponto também ele é arrastado,

né? E isso a gente já viu aqui por confirmações inclusive de assessores do próprio Trump, né, que já se retiraram, de que eh houve aí interferência eh de Netaniarro, né, para que o Trump entrasse nesse conflito. Ou seja, tinha aqui um claro objetivo israelense, mas não um claro objetivo norte-americano. Mas Trump entrou nesse conflito e na verdade acabou criando uma realidade que não existia antes. E que realidade era essa? O StreMus era livre, não tinha

problema. Ou seja, eh essa questão que nós estamos enfrentando hoje, que nós estamos tratando, né, como uma um uma base geoeconômica, não existia. O que acontece agora é que depois dessa guerra, o Iran criou uma nova realidade em torno do Street Jormus, que afeta a economia mundial e que afeta muito politicamente Donald Trump, até porque por causa das suas campanhas, ele dizia que nunca iria entrar num conflito ainda mais desse tipo, desse nível, eh com gastos eh enormes para a administração pública norte-americana. e eh caso ele entrasse eh num conflito eh terrestre eh com mortes eh provavelmente de eh soldados americanos, o que provocaria ainda mais sua perda, o seu desgaste político eh doméstico, né? Então veja, o Irã, que é a guarda revolucionária aqui, né? Hoje não é mais,

não há mais uma lii e ali administrando e gerindo os conflitos de interesses entre os políticos tradicionais iranianos e a guarda revolucionária. Não, não. Hoje é a Guarda Revolucionária que toma conta do ponto de vista político, né? E agora a revolucionária tem um outro eh um outro enfoque que é um enfoque muito mais eh de não negociação e sim de imposição no que ela entende ser mais adequada do ponto de vista eh do Irã, né, no caso que da Guarda Revolucionária. Então, eh, de fato, o, os Estados Unidos hoje eles se tá, eles se colocam numa posição de desvantagem estratégica e que deveria, pelo menos do ponto de vista Donald Trump, ser resolvido o mais rápido possível, né?

>> Pois é, né? Mostra inclusive que o regime dos teria muito menos a perder do que o próprio presidente dos Estados Unidos. A gente conversou com o professor de Relações Internacionais da Fundação Escola de Sociologia e Polícia de São Paulo, Alexandre Coelho. Professor Alexandre, muito obrigado pela disponibilidade de conversar com a gente. >> Obrigado por você, meu caro. Um abraço.

>> Até mais. E olha, a China retirou quase 2 milhões de pessoas de suas casas enquanto se prepara pra chegada do tufão Bavi. O fenômeno avança com ventos de mais de 140 km/h e se dirige pra cidade de Genzul, ao leste do país. A previsão é de que chegue amanhã cedo ao local. 10 milhões de pessoas moram nessa cidade. O

tufão, que tem aproximadamente o tamanho da França, causou a destruição no Japão, espalhando galhos de árvores pelas ruas e danificando também minhas energia. Cerca de 4.000 residências ficaram sem eletricidade. Em Taiwan, pelo menos 87 pessoas ficaram feridas por conta desse fenômeno. O governo da ilha tomou precauções para evitar mortes, retirando cerca de 14.000 pessoas das casas. Nas

Filipinas, 17 pessoas morreram em fortes chuvas provocadas pela aproximação do tufão Bavi. Vamos em frente agora com agora CNN desse sábado, dia 11 de julho. Estaremos juntos até à 1 hora da tarde. A gente fala agora sobre a investigação contra o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto. A Polícia Federal quer saber agora se deputados federais sabiam e foram omissos diante do uso de seus nomes pro engendramento e pagamento de emendas parlamentares que, segundo a própria Polícia Federal, foram direcionadas por Valdemar da Costa Neto. R9 milhões deais

em bens do presidente do PL foram bloqueados por determinação do Supremo Tribunal Federal. Nossa, repórter Elis Barreto traz os detalhes pra gente. Eli, seja muito bem-vinda novamente. >> Boa tarde para você, Víor, e para todos que nos acompanham. Exatamente. A

Polícia Federal investiga se a participação, ciência, adesão ou até a inconsciência dos deputados citados no documento está sendo apurada. No contexto dessa investigação, a inconsciência, segundo a Polícia Federal, é porque parlamentares podem ter tido os nomes usados para supostos envios de emendas parlamentares de comissão, sem a ciência desse fato. A corporação, entretanto, afirma que já existem alguns elementos mais consistentes, Vittor, sobre o possível envolvimento de determinados parlamentares, mas com a ciências, a ciência deles. Ele, a PF, diz ainda que a responsabilidade de cada parlamentar nesse suposto esquema de eh encaminhamento de verbas parlamentares ainda vai ser esclarecido ao longo da investigação. Nos documentos públicos da decisão do ministro do STF, Flávio Dino, os deputados não são identificados. A

investigação, a gente lembra, é um desdobramento da operação transparência que foi deflagrada para apurar possíveis irregularidades na distribuição de emendas de comissão na Câmara dos Deputados. Segundo os investigadores, o presidente do Partido Liberal, Valdemar da Costa Neto, mesmo sem exercer nenhum tipo de mandato, teria poder o suficiente para definir valores, áreas e até municípios que seriam beneficiados com essas emendas parlamentares. Nesse esquema, ainda segundo a apuração da Polícia Federal, os servidores da Câmara seriam responsáveis por organizar as indicações. Para dar uma aparência de legalidade ainda, segundo a apuração, os deputados federais teriam sido registrados como solicitantes das verbas, quando na verdade quem estava fazendo a definição do envio desses valores seria Valdemar da Costa Neto. A PF identificou pelo menos 21 emendas parlamentares que somam um montante de R$ 119 milhõesais. Valor esse que foi eh

bloqueado das contas também do presidente do partido. A CNN questionou Valdemar sobre essas acusações eh que a investigação aponta ali. E segundo a defesa de Valdemar, ele diz que é natural a articulação dele no encaminhamento dessas emendas. Ele nega categoricamente qualquer prática de crime e diz que a decisão parte de premissas frágeis. Víor, >> tá certo, Elise? Muito obrigado pelas

suas informações. Elis Barreto falando ao vivo de Brasília. A gente segue em Brasília para conversar com a nossa âncora do CN 360, Débora Bergamasco, sobre essa investigação que envolve as emendas parlamentares. Débora que desgasta a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que entender a estratégia agora do senador para a tirar do caminho exatamente essa série de respostas que a pré-campanha tem a sido obrigada a dar ao longo dos últimos meses. Seja muito bem-vinda novamente.

Muito obrigada, Vittor, e todos que nos assistem. Pois é, a ideia, a estratégia da campanha é tentar assumir as rédias da campanha na mão e pautar o noticiário, pautar os assuntos sobre os quais Flávio quer falar e tirar Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência pelo PL, dessa condição de ficar, como você disse, Irajá, só eh responsivo, né, diante de uma crise lá e responder. Nesse caso, por exemplo, de Valdemar da Costa Neta, a gente sabe que essa essa ação da polícia, a pedido da da do STF de bloquear 119 milhões do presidente do partido de Flávio, não é das denúncias mais cabeludas eh das quais o Flávio teve que responder, mas teve que parar tudo. agenda positiva que ele tinha construído com a ida dele a para eh criticar o tarifaço lá nos Estados Unidos naquela participação que ele fez no começo da semana, terça-feira no USR, né, lá numa audiência pública nos Estados Unidos, ele tava com essa agenda positiva durante a semana. Aí no fim da semana ali, encerrando a semana, ele teve que parar tudo, suspender a agenda positiva e responder sobre o presidente do partido. E aí, que que ele disse nas

redes sociais, Flávio Bolsonaro? Aí tem que abraçar, não tem jeito. Tenho certeza que o presidente Valdemar saberá de todas as respostas aos pontos levantados. Como o presidente do maior partido do Brasil, é natural que ele, Valdemar, atue politicamente junto a deputados federais, em especial ao próprio PL. E aí, claro, fala de perseguição, né? Lamentável ver a PF

atuando de forma seletiva para constranger um adversário político do atual governo. É, é uma resposta, não é uma resposta assim muito difícil de dar, mas ele teve que abraçar essa, né? Ele fala o contra o presidente do meu partido, Valdemar Costa Neto. É tudo que ele não precisa. Muito ruído na pré-campanha de Flávio Bolsonaro.

Valdemar Costa Neto, aliado de primeira ordem, né, da dessa campanha. O próprio Flávio com a história do áudio que veio à tona do ele pedindo dinheiro para Daniel Vorcaro para bancar o filme Dark Horse. Teve também Cláudio Castro que é um super aliado, foi governador do Rio lá no estado do Rio de Janeiro também. ação policial também chegou a ser preso Márcio Canela, que ia ser era o escolhido por Flávio Bolsonaro para ser o candidato ao Senado. Tem duas vagas, né, pro Senado esse ano. Uma das vagas

era de Márcio Canela e Flávio tinha sido avisado. Gente, olha, pessoal da campanha foi avisado, vai estourar a coisa desse cara, cuidado. Ah, não, vamos ver. A gente acha que não é agora. E aí paga para ver cheio de fio desencapado. E aí fica mais difícil

pautar, né, a agenda positiva. Então ele falar de propostas, falar de ideias. Ontem ele foi, Flávio Bolsonaro, esteve em Fortaleza, no Ceará, para ajustar o palanque regional de lá, ou seja, quem vai o apoio a a Ciro Gomes, né, que foi o estopim lá da briga com a Michele Bolsonaro. E essa também foi uma das frentes de ação, de reação, que Flávio Bolsonaro teve que entrar em campo para apagar o incêndio dentro da própria família. Irajá.

>> Pois é, né, Débora? A gente inclusive vai voltar a conversar sobre a família Bolsonaro, sobre Michele Bolsonaro, mas agradeço a você por enquanto pela análise. A gente atualiza agora a guerra no Oriente Médio porque o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou atacar o Irã caso o país tente assassiná-lo. Numa publicação na rede social Trad Social, o presidente dos Estados Unidos afirmou que 1000 mísseis estão prontos para lançamento e apontados pro Irã, caso o regime dos aatolás cumpra a ameaça. Fontes disseram a CNN durante essa semana que Israel compartilhou com Washington informações de inteligência que indicavam que o Irã elaborou um novo plano para matar Donald Trump. Outras autoridades

norte-americanas sugeriram que o relato poderia ser uma tentativa por parte de Israel de influenciar a decisão do norte-americano enquanto ele avalia se deve ou não intensificar as ações militares contra o Irã. Poucas horas depois, o novo líder supremo do Irã, Jatba Camenei, prometeu vingança pelo assassinato do pai. Oatolá alienei. Ele morreu em ataques dos Estados Unidos e de Israel logo no início da guerra. O comunicado foi divulgado pela mídia estatal iraniana. Conjat Bamenei não

apareceu em público desde a nomeação ao cargo. Olha morreu aos 86 anos. O cantor Pepino de Caprire, um dos maiores intérpretes da música popular italiana. Pipino de Caprire nasceu em Giuseppe Faiela, em 1939, na ilha de Capre, ao sul da Itália. [música] Foi daí que surgiu o nome artístico do cantor, que ganhou projeção a partir dos anos 60, a unir a tradicional canção italiana, napolitana, ao rock, também ao twist e a música romântica. [canto] Ao longo de mais de

seis décadas de carreira, ele se tornou um dos artistas mais populares [música] da Itália, com sucessos como Champanhe, Santo Rope Twist. Além da Itália, Pepino de Capre conquistou fãs em diversos países, né, mundo afora, inclusive aqui no Brasil, onde ele esteve pela última vez em 2019. a país com o qual ele mantinha inclusive uma forte ligação, principalmente com a comunidade ítalo brasileira. [música]

[música] >> E olha, a rota matou mais um suspeito de envolvimento no atentado contra o tenente, o tenente Ronxon Pimentel dos Santos. Segundo a polícia, Márcio dos Santos Ferreira integrava o PCC e teria teria fornecido carros e armas usados na tentativa de homicídio. A polícia recebeu a informação de que o suspeito estava escondido em uma casa na região de São Mateus, na zona leste de São Paulo. Ainda de acordo com os agentes, eles entraram no imóvel com autorização do morador e foram recebidos a tiros. Márcio foi baleado, chegou a ser socorrido, mas morreu no hospital. O

caso vai ser investigado pelo departamento de homicídios. Fontes da polícia disseram à CNN que Márcio era um integrante antigo do PCC e que já havia sido preso algumas vezes. Com esse caso, sobe para cinco o número de pessoas mortas pela rota durante as buscas por possíveis envolvidos no ataque ao tenente Honigon. O crime aconteceu na manhã de 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC paulista. Ronxon estava de folga e havia acabado de sair de uma academia. Imagens de câmera de segurança

que você vê na sua tela registram o momento inclusive que ele aguardava a abertura de um semáforo em cima a da moto dele, quando ele foi surpreendido por dois homens em outra motocicleta. Depois de ser baleado, ele foi resgatado pelo SAMU e transportado ao hospital pelo helicóptero águia da Polícia Militar. De acordo com a última atualização, o tenente de 39 anos passou por um procedimento de traqueostomia no Hospital Estadual Mário Covas em Santo André, onde permanece internado. E um pai e seu filho foram baleados durante uma tentativa de assalto na cidade de Tiradentes, na zona leste de São Paulo. Eles descarregavam mercadoria de um furgão quando foram abordados pelos criminosos. Nossa repórter Natália

Loxen traz os detalhes falando ao vivo da capital paulista. Seja muito bem-vinda novamente. >> Obrigado, Irajá. Boa tarde para você também. Olha, imagens de câmeras de segurança registraram toda essa ação dos criminosos, essa tentativa de assalto. O

pai e o filho acabaram reagindo a esse essa tentativa de assalto, né? Os criminosos apareceram armados e então acabaram baleando o pai e o filho. O pai de 53 anos, inclusive é um policial da reserva, um PM da reserva. e o filho dele tinha tem 28 anos. Eles foram socorridos primeiramente pela polícia e posteriormente então encaminhados a hospitais da região na zona leste da capital paulista, onde permanecem internados. A gente tenta também

atualizar o estado de saúde deles, também confirmar a identidade dessas vítimas. A polícia segue investigando o caso porque os criminosos, depois dessa ação que a gente acompanha aí nas imagens, os criminosos fugiram a pé e ainda não foram localizados nem identificados. Portanto, polícia segue tentando esclarecer as motivações desse crime, dessa tentativa de assalto e também eh identificar, né, as armas que foram usadas pelos criminosos. Ocorrência que segue em andamento. Eles seguem internados, como eu falei, o pai de 53 anos, PM da reserva, e o filho de 28 anos, no momento que estavam ali descarregando algumas mercadorias nesse ponto da zona leste aqui da capital paulista. E é claro que a gente segue

também acompanhando as investigações, os desdobramentos, essa possível identificação aí dos criminosos por parte da polícia e também aguardando as atualizações do estado de saúde, tanto do pai quanto do filho, que como eu já falei, seguem internados em hospitais da zona leste aqui da cidade de São Paulo. Víor, muito >> obrigado pelas informações. Natália Loxa falando ao vivo aqui de São Paulo. E olha, Anvisa aprendeu lotes falsificados de Monjaro. A agência identificou irregularidades e embalagens do medicamento como numeração incompatível e fabricação por empresas não autorizadas. Quem tem os detalhes é a

nossa repórter Daniela Malman, que conversa com a gente ao vivo de Belo Horizonte. Daniela, seja muito bem-vinda.

>> Ei, Víor, obrigada, Vilma. Boa tarde para você, a todos que nos seguem aqui na CNN e também quem tá chegando por agora. Pois é, Víor, apesar da Anvisa ter divulgado nesta sexta-feira a apreensão desses lotes de medicamentos emagrecedores falsificados, na quinta-feira já havia sido publicada uma nota oficial no Diário Oficial da União com a proibição da distribuição e também do uso desses medicamentos que estavam com alterações. alterações essas que foram percebidas pela empresa detentora do registro da Anvisa para poder distribuir, comercializar esses medicamentos e ela acabou fazendo uma denúncia, então indicando que haviam características divergentes dos produtos originais, como por exemplo, os lotes desses medicamentos que foram apreendidos não foram reconhecidos por essa empresa e também havia, além de tudo, erros de grafia nas embalagens desses medic medicamentos. O documento determinou ainda a apreensão de todos os medicamentos emagrecedores que não estavam registrados na Anvisa, ou seja, que estavam sendo produzidos e comercializados por empresas que não tinham autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Entre esses

medicamentos emagrecedores que foram apreendidos, temos os conhecidos em pique e Monjaram. As pessoas que usam esses medicamentos, Vittor, e querem confirmar quais são esses lotes que foram aprendidos, quais as empresas que estão envolvidas então nessa ação da Anvisa, podem conferir tudo no site da CNN Brasil. Eu volto com você no estúdio. >> Obrigado pelas informações. Daniela Malman falando ao vivo de Belo Horizonte. Agora a gente fala sobre Copa

do Mundo. [música]

Vou chamar ele, Jairo Nascimento, para falar sobre a definição [música] das semifinais da Copa do Mundo. Jairo, seja muito bem-vindo. Boa tarde. Primeiro duelo confirmado. Conta pra gente o que aconteceu ontem, meu amigo.

>> Pois é, vamos trazer aí, né, o resuminho do futebol para você que tá aqui na CNN. Uma boa tarde para você, Víor, [música] você também que me acompanha. Vamos falar que a Espanha venceu a Bélgica num duelo equilibrado e vai enfrentar a França no próximo jogo, na próxima fase. Os espanhóis abriram o placar no primeiro tempo com Fábio Ruiz. Antes do intervalo, o Dequeteler deixou tudo igual. Quando parecia que o duelo iria

para a prorrogação, o Merino fez o gol da classificação espanhola, 2 a 1 resultado. [música] Inclusive, com isso, a Espanha segue em busca do segundo título mundial. O primeiro e único foi conquistado lá em 2010 na Copa da África do Súvito. >> Esse duelo entre França e Espanha é carregado de rivalidade. Queria que você contasse um pouquinho desse histórico pra gente.

>> Vamos trazer o histórico e aqui alguns números pra gente poder entender um pouco dessa briga, dessa rivalidade. Até hoje foram 38 partidas entre as equipes com vantagem pra Espanha. Com 18 vitórias e 13 derrotas. Houve ainda sete empates. São 71 gols marcados pela Espanha contra 44 anotados pela França.

Já por mata a mata de torneios oficiais, a vantagem pertence aos franceses. Tem mais, hein? Foram sete encontros entre as equipes. No único jogo por Copa do Mundo, uma vitória francesa 3 a 1 nas oitavas de final de 2016, ou melhor, de 2006 pela Euro. Os franceses venceram a final de 1984 e as quartas de 2000.

Ainda levaram a melhor na final da Nations League da temporada 2021. Dois triunfos da Espanha vieram na Euro nas quartas de 2012 [música] e na semifinal de 2024. O mais recente aconteceu na semifinal da Nations League de 242 num jogaço com placar final de 5 a 4. >> Dá pra Espanha encarar a França de Mbappé, Jairô? >> Dá com dificuldade, mas dá, Vittor, tá?

Eh, não vai ser um jogo fácil pra seleção espanhola que tem feito assim o suficiente para vencer os jogos, [música] avançar de fase, mas não tem dado o show. Do outro lado, a gente tem aquele elenco completamente eh eh integrado que é o elenco francês. Vitor >> jogando muita bola, né? E Jairou, quais que são os jogos que faltam agora, então, para acabar as quartas de final? >> Vamos trazer. Nós temos mais duas

partidas. Agenda de hoje. Noruega e Inglaterra se enfrentam hoje às 6 da tarde jogo em Miami. Já Argentina e Suíça jogam às 10 da noite lá em Kansas City. Os vencedores se encontram na semifinal >> e a Suíça vai ter que lidar com um desfalque importante, né, para esse duelo contra a Argentina de Lionel Messi.

>> Simplesmente o jogador mais importante do time, técnico da Suíça, o Moratim, confirmou que o Johan Manzamb, um dos destaques deste Mundial, [música] tem três gols e duas assistências, está fora do jogo de hoje por conta de uma lesão no joelho. Also zu der ersten Frage, also Johan kann morgen leider nicht spielen. Ähm wir haben es versucht, dass wir ihn fit zu bekommen, aber das ähm lässt es noch nicht zu. Und zu der zweiten Frage, wie wir morgen spielen, das werdet ihr morgen sehen. Ja. Ja, leider Johan Zambi

schmerzt extrem. Das war ein Schockmoment. Also, er hatte das Momentum auf seiner Seite. Man hat gesehen, mit welche Spielfreude und da braucht die Teamkameraden ähm wie das ganze funktioniert hat in dem Turnier. Leider kann er nicht spielen, das schon sehr schmerzt. Das

werden wir als Team Noruega Brasil na Copa comentou como está o clima no elenco durante as quartas de final. [música] in this world has been most important for Norwegian football especially after we went into the knockout round this is the third most important game and I feel I think that the players are in in a relaxed but competitive mood so I think it's a great balance they have they they're they looking forward to the games but of course they should also feel the pressure because I don't think that you could be at very best

mixing and e depois de c dias do jogo do contra a noruega, o atacante Vinícius Júnior se manifestou, né, sobre a eliminação brasileira com post nas redes sociais. Alguma menção ao pênalti que ele não bateu? Não, sobre isso não, mas tem aí também, né, um pedido de desculpas, né? O camisa sete lamentou a eliminação sofrida contra a Noruega. Com a foto em preto e branco, como a gente vê aí na tela, o craque escreveu: "Abre aspas, vi tantas pessoas de todas as idades me apoiando, abraçando no sonho que seria eh injusto manter o silêncio, mas precisava de uns dias para refletir. A

sensação de frustração é absurda. Tínhamos um grupo forte suficiente para fazermos, mas não conseguimos. Peço desculpas e lutarei pelo nosso sonho de voltar ao topo do mundo. Fecha aspas. Vittor >> Jairô. A gente conversa agora com a

nação rubro negra. Pergunto se os flamenguistas têm saudade. Velho conhecido dos brasileiros que é novo técnico de Portugal, Jorge Jesus, que foi anunciado como treinador então da seleção portuguesa. Queria entender exatamente quais foram esses sinais nessas primeiras falas como treinador de Portugal. Jairou >> final principal ele deu no Neymar inclusive durante a sua apresentação.

Aposto que os torcedores do Flamengo sentem saudade do Jorge Jesus no comando do time brasileiro, mas agora não vai dar, pelo menos até 2030, porque Jesus assinou contrato com a Federação Portuguesa para disputar inclusive a próxima Copa do Mundo. Com isso, deve ser o comandante no próximo mundial, quando Portugal vai ser uma das sedes. São seis ao todo, né, do Tordei. Na apresentação, o técnico evitou falar de aposentadoria de Cristiano Ronaldo, mas foi claro ao dizer que o passado não entra em campo, citando, por exemplo, o Neymar. Vamos ouvi-lo.

>> O Cris e nunca vai ser um problema para a seleção. Não é para a seleção, nem para mim. que é importante nós treinadores é o rendimento do atleta. Se o atleta não tá a render, eh, seja seja o jogador que for, eh, se tiver que ser substituído, é, se não tiver que ser substituído, não é? O meu passado, o nome o nome não conta. Eu já, eu já treinei

os dois melhores jogadores do mundo. Falta-me o terceiro que já não vou treinar, que é o Messi. Treinei o Neymar, treinei o Ronaldo. E eu a Neymar um dia disse assim: "Tu finish". OK.

E pronto, portanto, aquilo que eu achar que é melhor para aquilo que eu achar que é melhor para a equipa, que é melhor que é melhor para, neste caso, para a seleção, eh, é assim que será feito. A gente, infelizmente, foi arrebatado por uma notícia que marcou o futebol internacional nesse sábado, né? Pois é, uma notícia muito triste, chegou agora a pouco aqui, né, que o meio-campista sula-fricano Jayen Adams morreu aos 25 anos, poucos dias depois de disputar a Copa do Mundo de agora, de 2026. Meio campista titular do Mamelod Sandams, que é um time da África do Sul, o Jaden participou da campanha histórica da seleção sul-africana, que chegou às oitavas de final do Mundial. O último jogo inclusive dele foi na derrota para o Canadá, que eliminou a seleção da competição. A morte foi confirmada por

familiares e representantes do jogador, além do sindicato dos futebolistas da África do Sul. A causa da morte não foi divulgada. Jiden Adams era apontado como um dos principais nomes da nova geração do futebol do país. >> É realmente uma notícia eh bastante impactante. Ah, muito obrigado, Jairo, pelas suas informações.

>> Até mais. Mas agora um rápido intervalo aqui no agora CNN, mas em seguida a gente conta para você que propaganda de casas de apostas as BS vão ter advertência sobre os riscos desses jogos. A medida faz parte do endurecimento das regras para as BATS divulgada pelo governo federal. A gente volta já já com os detalhes. Não sai daí.

[música]

De volta com agora a CNN desse sábado, dia 11 de julho, agora meioia e 27, hora da gente falar sobre eleições.

O Tribunal Regional Eleitoral, TRE do Rio de Janeiro, quer que os partidos políticos façam uma análise criteriosa dos candidatos e evitem lançar nomes com suspeito de ligação com o crime. A reportagem, inclusive, tá em destaque no site da CNN Brasil. A cobrança foi feita durante uma reunião nessa sexta-feira entre o presidente do TRE do Rio, desembargador Cláudio de Melo Tavares, com representantes de 16 partidos. O desembargador disse ainda que o tribunal vai analisar com rigor todos os pedidos de registro de candidaturas, especialmente aqueles que possam ter uma ligação com o tráfico de drogas ou com milícias. Três parlamentares do Rio de Janeiro são suspeitos de envolvimento com organizações criminosas e foram presos em operações da Polícia Federal.

São eles o ex-deputado estadual TH Joias, o ex-presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar, e o deputado estadual, Thiago Rangel. O deputado estadual Valseasa foi alvo de busca e apreensão e os pedidos de registro de candidatura devem ser apresentados à justiça eleitoral até o dia 15 de agosto. E o Partido Liberal, PL tem como uma das suas prioridades lançar a candidatura da ex-preira dama Michele Bolsonaro pro Senado. Mas ela que deixou inclusive a presidência do PL Mulher alguns dias não deu sinais de que isso vai ser de fato concretizado no momento. Michele Bolsonaro mantém o foco no movimento que batizou de imparáveis, uma apuração da Débora Bergamasco, que explica pra gente que movimento seria esse. Débora, seja

muito bem-vinda novamente. >> Obrigada, Irajá. Pois é, no fim dessa semana ela anunciou nas suas redes sociais que tava eh lançando o movimento Os imparáveis, que seria eh um movimento ali político, né, dentro da direita para ir contra o pragmatismo político. por exemplo, não vamos eh o caso que aconteceu no Ceará, né? Não vamos apoiar um candidato X só porque ele já foi contra os nossos princípios, já falou mal da gente, como é o caso do Ciro Gomes, mas por conta de uma aliança regional ali para tirar o PT do Ceará, então vamos nos juntar. Não, a ideia é

que assim nada possa abalar as as ideias, os ideais, né, do que prega esse grupo. Só que é, ela tá dizendo que não é uma coisa paralela ao PL Mulher, que ela deixou, né, a presidência do PL Mulher, mas é sim, é uma dissidência dentro do PL, isso é muito claro e a avaliação dentro do partido é que sim, os imparáveis, esse movimento que ela eh lidera, né, ela promove, ela lidera, é sim uma dissidência dentro da própria direita, dentro do próprio PL. Agora, sobre a candidatura dela, esse exemplo dos imparáveis, desse grupo que ela lança, dessa dissidência que ela lança, é lida como uma prova de que se Michele Bolsonaro for eleita senadora, esquece, não é o PL que vai orientar, não é líder do PL no Senado que vai orientar como a Michele vai votar. Ela será imparável, como diz o grupo dela, ela será incontrolável. Já havia essa avaliação sobre a atuação de Michele Bolsonaro à frente do PL Mulher. Ela queria autonomia, ela queria

participar das decisões e a avaliação é que se ela tiver o mandato de senadora aqui pelo Distrito Federal, ela vai fazer vai fazer eh vai conduzir as votações dela única e exclusivamente de acordo com os interesses ou as estratégias ou as ideologias próprias dela. Aí você fala assim, né, você pode se questionar, ué, mas não é todo parlamentar não faz isso não. Na verdade, você tem, por exemplo, o líder do partido que em determinados assuntos orienta a votação, orienta o voto. Olha, todos que forem da nossa bancada, do PL, tem que votar nessa matéria desse jeito. Quem não votar pode até eh sofrer algum tipo de sanção ou até, na pior das hipóteses, expulsão do partido. Não que

o PL vá querer eventualmente com uma Michele senadora, não que vá querer colocar faca no pescoço e ameaçar eh expulsar do partido, até porque ela é um quadro importante. Mas é isso, eles já estão dando assim, já estão precificando que se ela for senadora, ela será imparável, ela será ingovernável, como já mostrou que foi durante a presidência do PL Mulher. Isso significa então que o PL não quer ela como senadora. Quer até porque se ela decidir não ser candidata ao Senado agora, ela quem vai ficar no lugar dela é o Isaci Lucas, que vai eh tentar, né, eh reivindicar essa vaga. que a vaga vai ficar para ele e aí ele vai tentar se eleger. Não é uma

candidatura tão forte quanto a dela, mas nas pesquisas internas eles avaliam que sim, que daria para aqui no Distrito Federal à direita o PL ter duas vagas. Então uma de Biaquisses como senador, aliada de primeira hora de Bolsonaro, de todo mundo e Isac Lucas na segunda vaga. Agora a grande questão em relação a Michele, sair ou não sair, disputar ou não disputar o Senado, é o seguinte. Vamos imaginar que Flávio Bolsonaro vença a eleição presidencial. Se a Michele não sair agora como como senador e não se eleger senadora, se Flávio for presidente pelos próximos 4 anos, daqui a 4 anos ela não pode, ela é impedida pela legislação eleitoral de se candidatar, porque na linha direto em até 2 graus, você não pode se candidatar. Então isso seria um iato de

ao menos 4 anos nas pretensões políticas de e aí se for de mandato de Michele Bolsonaro Irajá. >> Pois é, né, D por aí essa discussão e essa articulação que levanta exatamente algum debate que é bastante interessante sobre fidelidade ou infidelidade partidária e traz inclusive aquela questão, né, de quem seria o mandato, né, do parlamentar ou do partido. Muito obrigado, Débora. A gente volta ao conversar ainda ao longo desse plantão. A gente conta agora que as propagandas de casas de apostas vão ter advertência sobre os riscos dos jogos. A medida faz

parte do endurecimento das regras pras bets, que foi divulgada pelo governo federal. Nossa repórter Natália Loxen traz os detalhes falando ao vivo aqui de São Paulo. Nati, conta pra gente como é que vai funcionar esse novo regramento. Seja muito bem-vinda novamente. >> Obrigada, Vittor, né? Um bom sábado aqui

pra gente no plantão. Olha, é uma determinação do Ministério da Fazenda. Essas novas regras começam a valer a partir da próxima sexta-feira, dia 17 de julho. A partir dessas regras, então as propagandas das empresas de apostas autorizadas devem exibir mensagens de advertência sobre o risco das apostas. A gente separou numa arte as principais partes, principais pontos dentro dessas novas regras. Olha só, entre as

mensagens obrigatórias estão: "O Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência e também aposta não é investimento. E ainda Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro. Dentro das novas regras, também é proibido aí induzir o consumidor ao erro como recomendações de apostas com aparência de orientação técnica. Dentro das novas regras, também é preciso respeitar princípios como jogo responsável, transparência, boa fé e ainda a proteção de crianças e adolescentes, de pessoas vulneráveis e também proteção da saúde mental e financeira. As empresas que descumprirem essas regras poderão sofrer até multas de até 20% em relação ao faturamento e a suspensão temporária de até 180 dias para operar. Em caso de reincidência, a

empresa pode até sofrer uma cassação da licença. Os influenciadores, no caso deles, quem será punido é a empresa de aposta. E o conteúdo que tiver publicidade irregular pode sofrer sanções e até ser tirado do ar, né, da internet. Mais do que isso, a gente também reforça aqui que esse conjunto faz parte aí desse reforço, né, do processo de regulamentação do mercado de apostas, busca de fato reiterar a proteção do consumidor diante do crescimento desse setor aqui no Brasil, proteger a saúde financeira, saúde mental também dos consumidores e evidenciar as preocupações com os vícios e super endivedamentos aqui do brasileiro. Víor, volto com você. Muito

obrigado pelas informações na tela Loxon falando ao vivo aqui de São Paulo. E olha o CNN Prime Time estreia na próxima segunda-feira, dia 13 de julho, a série especial A conta do futuro. Essa série que traduz de forma direta os grandes entraves econômicos do país, como o desequilíbrio fiscal, tendo em vista que cerca de 93% das despesas públicas estão engessadas pelos gastos obrigatórios. As reportagens mostram também esse super endividamento, o fim do bônus demográfico, a nova face do mercado de trabalho com avanço inclusive da pejotização. São quatro episódios conduzidos por Gabriel Monteiro, nosso ancora do SN Money e que contam com um time de análise de peso. Então, convite

feito para você. Não perca no CNN Primetime a partir da próxima segunda-feira. E o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal mandou mandou soltar o ex-prefeito de Bfor Roxo, Márcio Canela. Ele foi preso em flagrante na última terça-feira por posse ilegal de arma durante a operação unha e carne da Polícia Federal. Nosso repórter Cléber Rodrigues tem os detalhes falando ao vivo da capital fluminense. Cléber, seja muito bem-vindo

novamente. Boa tarde. >> Obrigado, Víor. Boa tarde para você também. Ótimo sábado para quem nos acompanha. A gente mostrou aqui essa

prisão na semana passada, foi na terça-feira. O ex-prefeito de Belffor Roxo e pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Márcio Canela, foi preso em flagrante por posse ilegal de arma. Agora, portanto, uma nova decisão. Nós tivemos acesso por meio do nosso colega Eli Jonas Maia, da CNN em Brasília, que teve acesso a esse documento, a decisão do ministro Alexandre Dinho Moraes, relaxando a prisão do pré-candidato ao Senado e ex-prefeito de Belffor Roxo. Na decisão, o ministro relator do caso Alexandre de Moraes afirma que a prisão foi legal, já que os policiais federais encontraram uma arma, um fuzil 556 de uso restrito no carro. do pré-candidato

ao Senado durante as buscas que foram feitas na residência dele e que por isso ele acabou preso em flagrante. Mas atendendo a um pedido da defesa, o ministro entendeu que ele pode responder em liberdade, desde que cumpra algumas medidas cautelares, como, por exemplo, a utilização de uma tornzeleira eletrônica, ou seja, ele vai sair do presídio com tornzeleira eletrônica, deve se apresentar à justiça de forma semanal e também está proibido de sair de casa à noite e aos finais de semana. Além disso, também tem que entregar o passaporte à Polícia Federal e está proibido, portanto, consequentemente, deixar o país. A defesa de Márcio Canela disse em nota que a prisão não se sustentava, já que a arma encontrada no veículo dele era legalizada e registrada em nome do segurança dele, que é um policial militar. Os advogados dizem que todos os documentos foram apresentados ao Supremo Tribunal Federal e que eles subsidiaram a decisão de Morais. A

defesa também afirma que Márcio Canela continua à disposição para prestar todos os esclarecimentos. Em nota, a CPEN afirmou que está aguardando os trâmites legais para soltar o ex-prefeito de Belfor Roxo. Eu volto contigo, Víor. >> Obrigado pelas informações. Cléber Rodrigues falando ao vivo do Rio de Janeiro. A gente faz agora um rápido

intervalo aqui no agora CNN, mas em seguida a gente conta que os Estados Unidos devem fazer uma última reunião antes do dia 15 da ata prevista para começar o tarifaço contra o Brasil. O governo Lula ainda aguarda o resultado desse encontro, mas mantém a estratégia de não ceder em assuntos como Pix e o etanol nas negociações. A gente volta já. Não sai daí. [música]

Estamos de volta com agora a CNN desse sábado, dia 11 de julho, agora meioia e 43. O setor privado tá preocupado com o tarifaço de Donald Trump. Os Estados Unidos devem fazer uma última reunião antes do dia 15, a data prevista para começar a cobrança das tarifas de 25% sobre produtos brasileiros enviados, exportados pelos pelo Brasil, pros Estados Unidos. E o governo Lula espera pelo resultado dessa reunião e tem a intenção de manter a estratégia de negociação adotada até agora e sem qualquer tipo de concessão. Débora Bergamasco traz apuração pra gente.

Débora agora dessa nova etapa das negociações entre o Brasil e os Estados Unidos. O Brasil que já conhece um pouquinho agora desse modos operand de negociar de Donald Trump. >> Exatamente. Boa tarde novamente, Irajá. Bom, quando a gente diz, né, que o Brasil não vai fazer mais nenhuma exceção, não vai mais e fazer nenhum recu, não vai eh abrir novas frentes de negociação, por é o entendimento do presidente Lula, do governo, dos negociadores aqui do lado brasileiro, de que tudo o que podia ser oferecido já foi oferecido nesse grupo de trabalho, nesse diálogo que está acontecendo há mais de um mês entre o governo dos Estados Unidos e o governo brasileiro.

Então, já falaram sobre vários assuntos, mas o que eh que o Brasil não abre mão, não negocia de jeito nenhum? Primeiro, o Pix, né? A gente sabe que o Pix está é um dos pontos sob investigação da sessão 301 do órgão de comércio dos Estados Unidos, o USR. Pois bem, o Pix nesse Brasil dividido, né, que a gente tem, acho que é uma das poucas eh convergências, pontos de convergências de direita à esquerda. O Pix é o queridinho do Brasil, é a unanimidade do Brasil. E olha, o político que quiser

dar um tiro no pé é de alguma maneira ameaçar o Pix, porque isso dá uma repercussão danada e a pessoa perde apoio. Então, PX, Brasil, o governo brasileiro, o governo Lula, não aceita negociar, não aceita discutir, nem fazer, enfim, eh, qualquer tipo de alívio ali ou mudança no Pix para agradar os Estados Unidos. O etanol também é um é um assunto bem delicado, é algo que interessa Estados Unidos, mas vamos entender por que que o Brasil não quer mexer na taxação do etanol. Primeiro porque é uma proteção, claro, é protecionismo, esse é o nome mesmo. Então é uma proteção aos produtores, especialmente do Nordeste, que fazem, né, o cultivo do etanol, não só da cana de açúcar, mas também do milho, cada vez eh mais forte também esse setor. E a

nosso, o nosso açúcar tem uma taxação de quase 100% nos Estados Unidos, que também praticam o protecionismo. Então, o Flávio Bolsonaro, pré-candidato pela direita do PL à presidência, ele na intervenção que ele fez lá na audiência pública na terça-feira dessa semana, ele chegou a falar: "Olha, de repente a gente faz uma reciprocidade ali, os Estados Unidos diminuem a taxação do da cana de açúcar brasileira, a gente diminui do do etanol e o governo absolutamente contra, não vai flexibilizar nesse assunto", tá? E aí não tem mais nada para negociar. Vitorira já diz que vai ter uma reunião até o dia 15, mais uma entre o representante do USR, o Jameson Greer e Márcio Elias Rosa, o ministro daqui brasileiro que tá cuidando disso. Mas bem da verdade, o governo sabe que é mais professa reunião e que ela não deve ser capaz de retroceder, de fazer Donald Trump retroceder e avaliam que sim, que essa tarifa de 25% vai acabar sendo aplicada. E a esperança é caso a caso,

setor por setor, tentar colocar esses produtos numa lista de exceção. Irajá. >> Pois é, né, Débora? Sabe que essa incursão tarifária de Donald Trump contra o Brasil, desde o primeiro momento, desde aquela aplicação de uma alíquota de 50% em relação às exportações brasileiras pros Estados Unidos, seria na verdade a baseada em argumentos falaciosos, até porque a intenção primeira de Donald Trump seria pelo menos mitigar o déficit comercial dessas relações a dos Estados Unidos com seus parceiros comerciais. Só que a relação entre Brasil e Estados Unidos é superitária pros norte-americanos. E no

caso do etanol, há também esse argumento, né, levado pelas autoridades, negociadores brasileiros, de que na verdade o Brasil respeitaria os ditames da tarifa a comum do Mercosul, né, a TEC, exatamente nos ditames da importação de etanol norte-americano. Muito obrigado novamente Débora Bergamasco, pelas suas leituras e informações. E olha, o Brasil é o país com maior concentração de riqueza. Segundo um estudo da do UBS, o levantamento considerou 56 economias durante 2024. a gente mostra esse ranking para você. O

Brasil e a Rússia ocupam a primeira posição da lista, considerando o índice de Gine, né, que mede o nível de desigualdade. Quanto mais próximo de um, mais desigual, mais desigual é um país. Em segundo lugar, temos a África do Sul e os Emirados Árabes Unidos, ambos aparecendo com 0,81% nesse coeficiente de gini. A Arábia Saudita segue essa lista e logo depois aparecem os Estados Unidos. Também temos o México, em seguida países aí sim desenvolvidos, né? O caso, por exemplo,

da Alemanha, já com uma maior diferença no índice, o Reino Unido, a Bélgica e a Eslováquia fecham o ranking desses países com economias mais igualitárias. Quanto mais próximo de zero, mais igualitária a economia de um país. E olha, na Venezuela já passa de 4.000 o número de mortos nos terremotos que atingiram o país no mês passado. Quase 18.000 pessoas estão desabrigadas. O

Brasil enviou uma nova remessa de ajuda a Caracas, capital do país, com quase 5 toneladas de insumos hospitalares. Nossa correspondente pra América Latina, Luciana Tadeu, traz os detalhes falando ao vivo de Buenos Aires. Luciana, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Oi, Irajá. Boa tarde para você, para

todos que nos acompanham. Um novo envio, então, do Brasil de insumos hospitalares para ajudar a Venezuela a responder essa emergência em saúde gerada pelos dois terremotos do dia 24 de junho. Terremotos que fizeram com que centenas de edifícios desabassem. E, como você muito bem mencionou, tiraram a vida, né, de 4.118 pessoas, pelo menos. Esse é o número

oficial mais atualizado. Também são cerca de 17.000 feridos após esses terremotos. E essa carga doada pelo Brasil se soma a ajudas anteriores e segundo o governo brasileiro, já são 12 toneladas de medicamentos e insumos estratégicos enviados pra Venezuela. Nessa última remessa dessa sexta-feira, foram enviados 363.000

itens, entre os quais tem sulturas, agulhas, catéteres, seringas, máscaras, gases, fios cirúrgicos e insumos destinados ao atendimento pediátrico. Então, ajuda do Brasil para que a Venezuela possa tentar responder a essa emergência. Lembrando que, como você mencionou, são cerca de 18.000 pessoas que estão em campos temporários de desabrigados. O governo de Deus Rodrigues vai começar hoje a fazer um senso dessas pessoas que estão nesses acampamentos. Vai ser um senso

biométrico, né, com impressão digital para tentar determinar a situação dessas pessoas. São cerca de 18.000 1 pessoas que não podem voltar para casa, seja porque eh moravam num desses edifícios, dessas centenas de edifícios que desabaram ou porque as suas moradias sofreram danos estruturais. Com esses tremores, os dois terremotos ou todas as réplicas que sucederam esses terremotos foram cerca de 1000 réplicas que aconteceram nos dias seguintes a esses dois terremotos. Então, muitas construções estão com danos estruturados e estão em risco de novos desmoranamentos. Então, muita gente,

apesar de não estarem, não ser, não morar em construções que caíram, não podem voltar para casa justamente por esses riscos. E a gente que tá morando nesses campos, dependendo de ajuda, de doações, de água potável, de roupas, de remédios, de comida e também geram preocupações na Organização Pan-Americana da Saúde, por exemplo, que já falou que nessas situações com muita aglomeração de crianças existe risco de contágio de doenças respiratórias, de doenças como sarampo, que podem se propagar rapidamente devido a essa situação, né, de eh condições, às vezes dificuldade de acesso à água potável, que pode também gerar problemas intestinais, estomacais. Então essa é uma preocupação com organizações de saúde monitorando isso de cerca, diversos países tentando ajudar e o Brasil enviando então essa última contribuição paraa Venezuela e uma ajuda que deve continuar ainda nos próximos dias. Obrigado pelas informações. Luciana Tadeu falando ao vivo de Buenos Aires.

Segue falando sobre o cenário internacional porque a China retirou quase 2 milhões de pessoas de suas casas enquanto se prepara pra chegada do tufão Bavi. Esse fenômeno avança com ventos de mais de 140 km/h e se dirige pra cidade de Wenzu, fica ao leste do país. A previsão é de que chegue amanhã cedo à cidade. 10 milhões de pessoas moram nessa nesse município. O tufão, que tem aproximadamente o tamanho da França, causou destruição também no Japão. Em

Taiwan, pelo menos 87 pessoas ficaram feridas por conta desse fenômeno climático. Nas Filipinas, 17 pessoas morreram com fortes chuvas provocadas pela aproximação do tufão. E aqui no Brasil, uma frente fria, muda o tempo em vários estados brasileiros. Nosso Marco Antônio Mendes conta pra gente como é que fica o clima no fim de semana. Marco, seja muito bem-vindo. Boa

tarde. Queria entender, já tá, já tá chovendo. A gente trouxe aqui ao longo da programação da CNN no sul do país, não é isso? >> Oi, Víor, boa tarde para você. Boa tarde para quem tá acompanhando a gente também. Pois é, o tempo virou ontem no

sul do Brasil e essa chuva vai avançar então para outras regiões já nessas próximas horas também. A frente fria tá se formando nesse momento, né? E que que é importante a gente lembrar? Então, frente fria, gente, é aquela virada um pouco mais brusca no tempo, trazendo chuvas. Aí depois as temperaturas caem.

Vamos dar uma olhada aqui na nossa imagem de satélite, [música] entender o que que tá acontecendo agora. Também a gente vê aqui alguns pontos um pouco mais coloridos mesmo. Eles indicam as nuvens mais carregadas que estão passando ali pelo sul, principalmente Santa Catarina. [música] Desde ontem já choveu muito, principalmente em Santa Catarina. E aí no restante do país, o que a gente vai ver é que esse sábado ele ainda tem aqui, ó, poucas nuvens, um tempo bem mais [música] estável, uma atmosfera que tá deixando o tempo assim mais ensolarado, com muito [música] sol, calor, mas tende a mudar em São Paulo e também em Mato Grosso do Sul até o fim do dia. Hoje as chuvas mais intensas vão

atingir essas regiões que a gente vê mais destacadas aqui no nosso mapa, como o norte do Rio Grande do Sul, todo o estado de Santa Catarina e mais o meio oeste aqui do Paraná. Estão sendo previstos temporais que aí tá dependendo da cidade pode inclusive até provocar algum tipo de transtorno. Então por [música] isso a atenção também a questão dos avisos da Defesa Civil. E aí, gente, a passagem dessa frente fria pode inclusive e trazer aí algumas consequências que é importante a gente ficar bem atento. Por exemplo, a gente tem aqui, ó, rajadas de vento que podem chegar aqui aos 70 km/h. O mar tende a

ficar bastante agitado durante todo esse fim de semana. E atenção, pro litoral do Sul e também do Sudeste, principalmente para quem tá na praia, para quem tá navegando, o tempo vai ficar bem estável aí a partir de hoje até segunda-feira também. Vamos ver agora como é que fica o tempo no restante do país. As áreas em verde aqui estão indicando alguma chuva que pode cair em algum momento do dia, né? Temos aqui algumas chuvas passageiras, principalmente no litoral do Nordeste, entre Pernambuco, até mesmo aqui o Ceará e algumas outras regiões aqui mais ao norte do país. Chuvas que podem vir até

[música] mesmo fortes em toda a área aqui. Amazonas, Roraima. Agora a grande parte do país onde a gente vê esse amarelão todo aqui, sábado vai ser de tempo firme, mas atenção a região mais central aqui do Brasil, porque [música] tá muito seca, a umidade relativa do ar, muito baixa já há vários dias. E as temperaturas vão ficar assim, ó. Na região sul do Brasil a gente tem ainda um friozinho Porto Alegre com máxima [música] de apenas 18º. E aí, por causa

da umidade com a passagem dessa frente fria, no sul a sensação térmica pode até [música] ser mais baixa. Nas outras regiões, esse vermelhão aqui, a gente vê muito calor. São Paulo esquentando bastante hoje em relação a outros dias. Máxima aqui de 27º. Rio de Janeiro também um dia bem quente, chegando aos 30. [música] Salvador e Recife, 28, 30º

e o centro e o norte do Brasil tá muito quente. Quente há vários dias. Temperaturas bem acima do normal, inclusive, tá? Campo Grande máxima hoje aqui é aos 29º, Cuiabá 32, Palmas vai aos 30 e Palma e aliás Manaus vai aos 30 e Palmas 33º. [música] Agora, gente, olhando um pouco pra amanhã, tá? Porque essa frente fria que

tá passando pelo Sul, ela vai avançar e vai chegar a outras regiões. No sul do Brasil, ela perde um pouco a força, mas as chuvas elas tendem a se espalhar mais pelo estado de São Paulo, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso. E aí, por causa da umidade que tem aqui na Amazônia, essa frente fria vai se conectar também levando chuva para outras [música] regiões do da região norte. Não estão sendo previstas assim chuvas muito volumosas, [música] cerca de 20 mm, mas claro, pontualmente pode ser que a gente tenha alguma chuva um pouco mais intensa também. [música] Vamos acompanhar agora São Paulo nesses próximos dias. Veja só o que acontece

hoje. O tempo ainda bastante firme, ensolarado, máximo aqui na casa dos 27º. À noite é que o tempo deve começar a virar com a chegada [música] dessa frente fria. Então amanhã o sol nem deve dar as caras. Previsão de chuva aqui de 20 mm. E veja, a temperatura já despenca

máxima estacionando aqui nos 21º. Na segunda e na terça-feira, então o tempo já vai melhorando, mas as temperaturas máximas aqui, ó, continuam muito [música] baixas. A gente não chega aqui aos 20º na segunda e na terça-feira. Vittor, é, são essas as informações do tempo. A gente tem [música] uma virada importante no tempo aí durante todo esse fim de semana. Uma semana que foi bem

ensolarada. Em algumas regiões frias e outras muito quentes. E no centro, Vittor, muito, muito seco. Umidade relativa do ar em algumas áreas chegou ali abaixo dos 20%. Então essa frente fria tende a melhorar um pouquinho mais essa situação também.

>> Marco Antônio Mendes, por que que a gente não conversou mais cedo? Porque como eu cheguei cedinho aqui pro plantão na CNN, eu vim com a roupa completamente errada, né? Tá muito quente hoje. >> Tá quente hoje. 27º aqui em São Paulo.

>> Obrigado, meu amigo Marco Antônio Mendes falando aqui de São Paulo. >> E olha, [roncando] antes da gente encerrar uma última informação que acaba de chegar, o presidente da Câmara, Hugo Mota, divulgou uma nota sobre a decisão do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, que mandou bloquear quase R milhões de reais em bens de Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, por suposto desvio de emendas. Hugo Mota classificou a decisão como uma indevida intervenção judicial. Você vê na sua tela essa matéria que já tá em destaque no site da CNN Brasil, que afirma, né, essa nota de Hugo Mota, que a decisão em questão não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas, mas limita-se a a inferições e a tentar criminalizar a atividade política. que é isso que escreve a Hugo Mota, que essa medida tornaria, segundo ele, inaceitável, tendo em vista que a locação das emendas está em plena conformidade com a moldura normativa vigente e com os compromissos institucionais firmados entre o poder executivo e o legislativo perante a própria Corte Constitucional. Portanto,

o posicionamento do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Gumota acerca dessa decisão de Flávio Dino, que envolve o presidente do PL, Valdemar Costa Nato. Essa edição do Agora CNN [música] fica por aqui. Você fica agora com o WW e a gente se encontra amanhã ao longo da programação aqui na CNN Brasil. Pense bem, pense CNN. Ciao.