---
video_title: "Eleições 2026: Soberania e segurança dominam largada de campanhas | CNN PRIME TIME"
video_id: cfKeEG7TiVs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cfKeEG7TiVs
video_date: 2026-08-18T00:14:17+00:00
video_description: |
  O último domingo (16) foi marcado pelo início das campanhas eleitorais por todo o Brasil. Segundo a analista de Política da CNN Jussara Soares, em busca do Palácio do Planalto, os presidenciáveis mais bem colocados nas pesquisas focaram principalmente em temas que englobam soberania e segurança. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Para falar exatamente sobre esse início oficial das campanhas, eu converso com a analista Jusara Soares, que tá lá no nosso estúdio da CNN em Brasília. Jusara, boa noite. Então, você viu, hoje estivemos colados em cada um desses candidatos à presidência da República. Acompanhamos a viagem do presidente Lula, na verdade falando de Brasília, mas com todas as informações que íamos apurando no ato lá no Amapá. Ao mesmo tempo, no final de semana, acompanhamos todo o início de todos os candidatos da campanha eleitoral. Então, daí te pergunto, Jara,

o que que a gente pode perceber? Eles começaram de uma maneira bastante diversa em diferentes pontos do país, mas os temas tratados por eles foram mais ou menos os mesmos, né, Jusara? >> É isso, Márcio. Finalmente a campanha tá na rua, apesar [risadas] da gente tá cobrindo há muito tempo. Boa noite para você e a todos que nos acompanham.

Márcio, a gente vai fazer essa cobertura, né, especial da campanha e que que começou ontem e chamando atenção justamente para largada oficial dessa campanha, tanto do presidente Lula quanto de Flávio Bolsonaro, que são os dois candidatos que lideram as intenções de voto, né, eh, de acordo com os os institutos de pesquisa. E Márcio, tem um detalhe incomum entre eles. Tanto o Lula quanto o Flávio recorreram às bases, né? Eles fizeram eventos eh buscando a militância e a partir disso tentando ampliar essa votação. Você disse muito bem aqui na abertura do Prime Time que agora tá em jogo o voto dos indecisos, daquele eleitor a eh que ainda não sabe em quem votar. Essa é uma eleição,

Márcio, que ela tem uma característica um pouco do desalento. Ninguém tá muito empolgado, apesar da polarização, quando você vai entender um pouco essas pesquisas, vai entender um pouco eh o que o leitor tem dito, é que não há uma eh não há uma campanha de muita emoção. Então, há um desafio também para os candidatos em tentar aproximar eh este eleitor. E aí é importante e engajar as bases. O presidente Lula, ele voltou ao estudio da do ABC em São Bernardo do Campo, histórico pelas greves eh sindicais eh que projetou Lula, Lula para política, enquanto Flávio Bolsonaro foi à praia de Copacabana, que é o seu reduto eleitoral, reduto eleitoral do ex-presidente Jair Bolsonaro, e um local que foi ficou marcado por diversos atos eh do ex-presidente Jair Bolsonaro.

Então, a partir disso, eles tentaram ali eh eh buscar a militância, falar paraa militância, mas dar os seus recados que devem, Márcio, a gente acompanhar ao longo deste primeiro turno, da campanha do primeiro turno. E aí, claro, a gente já destaco aqui alguns alguns pontos importantes. Primeiro deles, soberania. O presidente Lula falou sobre isso ontem de uma maneira eh quando ele cita as terras raras dizendo que não vai negociar nem com China, nem com os Estados Unidos, que não tem preferência. Depois o Flávio Bolsonaro quer jogar essa questão da soberania para tentar inclusive se bloquear das críticas que ele recebe dessa questão da soberania.

Então ele fala que a questão da soberania é uma questão de segurança pública, que as pessoas precisam ter segurança eh soberania sobre o celular que ninguém mais tem. Então, houve uma série de detalhes sobre isso. Além disso, a gente tá falando de segurança pública. O presidente Lula volta a dizer que vai criar o Ministério da Segurança Pública se for aprovada a PEC da Segurança. Flávio Bolsonaro volta a fazer um discurso linha durura, eh, falando da equiparação das organizações terroristas, da, desculpa, das facções brasileiras como organizações terroristas. E, claro, vem os acenos

para públicos muito importantes nessa campanha, mulheres e evangélicos. a gente vê eh referências a Deus, a questão da religiosidade no discurso dos dois, no na no ato do presidente Lula. A primeira dama Janja da Silva fez, inclusive cantou um jingle com um cantor gospel, Flávio Bolsonaro, que tem uma dificuldade com eleitorado evangélico, usou boa parte do seu discurso para também falar eh dessa de políticas públicas voltado para as mulheres. É basicamente por aí que eles devem se encaminhar nessa corrida eleitoral do quais eles lideram neste momento. Fácil.