---
video_title: "Tarifaço: EUA não trazem segurança para parceiros hoje, diz ABIMAQ | AGORA CNN"
video_id: 8sBGUsKTsn0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sBGUsKTsn0
video_date: 2026-07-19T15:58:01+00:00
video_description: |
  Em entrevista à CNN, José Velloso, presidente-executivo da ABIMAQ (Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e Equipamentos), falou sobre o tarifaço dos EUA ao Brasil. Segundo ele, os americanos não trazem segurança para parceiros, Velloso cita que vários países, inclusive o Brasil, foram afetados pela política “errática” do governo Trump. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Nós vamos falar por quem tá já fazendo as contas, vai sentir os impactos dessa taxação. Eu e a Fernanda Pressot conversamos agora com o José Veloso, presidente executivo da ABMAC, Associação Brasileira da Indústria de Máquinas e equipamentos, já aqui com a gente, José Veloso, seja muito bem-vindo. Um ótimo dia. >> Obrigado. Boa tarde, Carol Fernanda.

Prazer estar com vocês aqui hoje. >> Prazer é nosso até para entender os impactos dessa taxação para o seu setor. Quando a gente olha pro setor de máquinas e equipamentos, qual que é a conta feita nesse momento com a aplicação dessa tarifa de 25% pelos Estados Unidos? Olha, o nosso setor é o setor que foi mais atingido pelo tarifácio, eh, porque nós não temos nenhuma exceção. Eh, as exceções que foram colocadas foram principalmente para produtos agrícolas ou primários da indústria primária, aonde eh influencia na inflação dos Estados Unidos. Como bens de capital

mais equipamentos não influencia na inflação, então os Estados Unidos não fez exceções. Eh, então nós vamos sair agora de uma tarifa de 10% para uma tarifa de 25%. é uma tarifa bastante elevada, não é tão grande como foi no ano passado, o 50%, mas ainda é uma tarifa muito grande. Eh, no ano, no na tarifa anterior, quando nós tínhamos 50%, alguma boa parte, né, dos exportadores conseguiram repassar os preços, né, porque não era possível 50% eh o exportador absorver toda essa diferença. Agora, como é uma uma tarifa menor, eh acredito que aqueles que conseguiram repassar preço no passado também vão continuar conseguindo repassar preço. No

ano passado, tivemos uma queda de exportação para os Estados Unidos de 9%. Foi uma queda até eh pequena dada a dimensão dessa tarifa. Então a gente espera que eh com essa tarifa agora de 25% nós tenhamos uma queda de exportação, mas também aí na ordem de 9% quando comparado com o que nós vendíamos antes do tarifá, >> tá? Eh, Veloso, tem algumas empresas já cancelaram contratos, já teve já tá tendo renegociações. Eh, e eu tenho uma outra pergunta que assim, muitas empresas, principalmente de agronegócio, né, que vendem tratores, elas são multinacionais, que t parte da produção aqui e parte em outros mercados. É possível que haja uma

readequação aí dessas dessas fábricas, que a gente perca algum tipo de produção que vai paraos Estados Unidos, isso seja feito em outro país a partir de agora? Olha, produtos sobre encomenda, eh, nós orientamos, logicamente, as empresas adiantaram as entregas, eh, porque já sabíamos que essa tarifa de 25% seria aplicada, né? Eh, já se sabia que com a sessão 301, muito provavelmente o Brasil teria uma derrota política. Então, muitas empresas já adiantaram suas exportações na quanto a produtos eh seriados. O exemplo que a senhora deu de tratores, são transferências de estoque, né? Muitas empresas já anteciparam

transferência de estoque para os Estados Unidos, para os distribuidores de lá. Eh, e sim, é verdade. Eh, é possível no caso de, principalmente tratores, aquelas máquinas fora de estrada, máquinas rodoviárias para cont eh construção de estradas eh e infraestrutura, é possível sim fazer o remanejamento, né? Então, a filial brasileira manda para um outro mercado e um outro terceiro mercado abastece os Estados Unidos. Não é, não foi exatamente isso que foi feito ano passado, mas isso é possível que aconteça. É possível que as empresas

refaçam a sua logística para fugir do tarifaço. >> Veloso, eh, vários pontos aqui ao longo da nossa conversa me chamaram a atenção. Eu eu vou já trazer aqui esse primeiro que você mencionou há pouco, você falou de uma derrota política. A a Bimac participou aí das audiências, trouxe alguns argumentos aí ao longo dessa negociação, inclusive destacando o quanto que a China pode se aproveitar aí dessa taxação aos produtos brasileiros. E na avaliação da da ABMAC, de quem é a culpa para essa taxação?

>> Olha, os Estados Unidos resolveram eh no ano passado taxar o mundo, né? Eh, não foi somente o Brasil que foi taxado naquela primeira rodada. Depois, no dia 9 de julho do ano passado, houve aquele grande aumento da tarifa para o Brasil, né? Eh, é questão de encontrar culpados, eh, fica difícil, né? Porque a gente sabe que o governo Trump é um governo errático, que eles se movem por impulsos. eh tiveram problemas com

vários países, como Canadá, como México, eh Dinamarca, Groenlândia, o próprio Brasil, enfim, é um país que hoje ele não traz uma segurança para os países parceiros, né? Um país que tem mudado de a sua política constantemente, né? No caso do tarifasto, eh, me parece que lá no início, em 2025, eh, quando começou foi aquela carta do presidente Trump que ele publicou na sua própria rede social, a Tru Social, aonde ali tinha um peso político grande naquela carta. Então, foram citados ali vários itens políticos para justificar uma tarifa contra um país que tem déficit com os Estados Unidos. Os Estados Unidos desde 2009 tem superavit com o Brasil, então não, nada justifica essa tarifa. Eh, o Brasil sempre foi um

grande parceiro dos Estados Unidos. Eh, o os Estados Unidos é o país que mais faz investimento externo direto no Brasil. Mais uma pode >> é onde mais o Brasil investe também. É. Estados Unidos. Então, sempre tivemos

uma relação muito profíva aquele tarifo. Por isso é >> que é um tarifaço, o tarifa é político. >> Peloso, mais uma pergunta aqui que a gente vai trazer, eu e a Fernanda, com você, a respeito da diversificação de mercados, que é apontado como uma das soluções pelo governo brasileiro, Fernanda, >> é isso. Quais, Veloso, quais mercados aí despontam como uma alternativa pros Estados Unidos? Já tem alguma coisa em vista assim da BIMAC como um todo pro setor de máquinas como um todo.

>> Fernanda, no ano passado nós tivemos uma queda de exportação de 9% para os Estados Unidos, mas o setor de máquinas, que é um dos setores que mais um dos que mais exportam na indústria de transformação, nós tivemos um crescimento nas nossas exportações de 12%. Porque coincidentemente tivemos um grande aumento de exportações para a Argentina com a melhora da economia de lá, um grande aumento para Singapura, paraa indústria de óleo e gás e um grande aumento de exportação também para a Europa. Eh, então, quer dizer, não foram exatamente as máquinas que nós deixamos de vender nos Estados Unidos que nós vendemos em outros mercados. A BMAC sempre procura novos mercados. Para você ter uma ideia, no um ano do anterior ao Tarifácio, nós exportávamos 13 bilhões de dólares. Agora estamos nos

últimos 12 meses com quase 15 bilhões de dólares de exportação. Então nossas exportações estão aumentando. Eh, então é uma obrigação dos setores, de qualquer setor da economia buscar mercado externo, né, independente do tarif ou não. Agora, de novo, o aumento de exportação para outros mercados não foram exatamente aquelas máquinas que deixamos de vender nos Estados Unidos. A máquina vendida nos Estados Unidos é fabricada sob norma americana, projeto americano. Então, dificilmente a gente

consegue colocar uma máquina projetada para aquele mercado, colocar em outro mercado, mas sim conseguimos compensar o total das nossas exportações em outros mercados. O setor também conversa com outros setores que também estamos aqui entrevistando. José Veloso, presidente da ABMAC aqui conosco, presidente executivo. José Veloso, mais uma vez muito obrigada por dispor aí de um tempo aí na sua agenda para conversar com a gente e até uma próxima. Muito obrigado.

>> Eu que agradeço.