---
video_title: "TSE ACERTA OU ERRA COM SELO PARA INSTITUTOS DE PESQUISA? | O GRANDE DEBATE"
video_id: 8_EXEcSsL78
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8_EXEcSsL78
video_date: 2026-07-15T02:44:47+00:00
video_description: |
  Assista ao O GRANDE DEBATE desta terça-feira, 14 de julho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

muito boa noite. Sejam bem-vindos ao Grande Debate comigo, Juliana Lopes, hoje com o empresário Leonardo Bortoleto e o comentarista José Eduardo Cardoso. Vamos ao primeiro tema de hoje. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cárcio Nunes Marques, apresentou uma proposta para criar um selo de acerto destinado a institutos de pesquisa eleitoral. A ideia é reconhecer as empresas cujas pesquisas mais se aproximarem dos resultados oficiais das eleições. A

proposta foi apresentada a representantes de 19 institutos, prevê a concessão do selo para levantamentos nacionais, estaduais e distritais. Segundo o ministro, a medida busca incentivar um aprimoramento da qualidade da metodologia, além de reforçar a transparência e a confiabilidade das pesquisas. O texto ainda deve receber sugestões e enfrenta resistência de representantes do setor. Vamos então ao debate. Bem-vindos. Boa

noite, Bortoleto, TSE. erra ou acerta com esse selo de acerto para institutos de pesquisa. >> Boa noite, Juliana, José Eduardo Cardoso, todo mundo que nos acompanha nessa noite aqui na CNN. Olha, eu entendo que acerta na intenção. A metodologia com a qual vai ser emida, a metodologia que vai poder conferir ou não o selo, é uma questão que sim deve ser discutida e pode sim ser aprimorada, até porque o próprio ministro deixa claro que tá aberto as sugestões de como vai fazer essa medição. É, a pessoa que

tá sendo regulada ou que tá sendo medida pode de alguma forma entender que isso não é o mais adequado. Os institutos de pesquisa nitidamente estão fazendo apresentação contrária à pauta e ao tema, porque na verdade é como se fosse uma regulação, é a maneira com a qual serão avaliados. Mas imagine se as empresas de telefonia não quisessem ser reguladas, imagine se o consumidor não pudesse a hora de fazer a compra da sua geladeira também não ter ali a qualificação daquela que tem o melhor consumo para poder tomar decisão. As pessoas, as empresas, os institutos que contratam institutos de pesquisa para poder fazer a oferição querem resultado o mais assertivo possível. Então, se nós encontrarmos uma metodologia que efetivamente certifique de maneira eh muito clara e de maneira eh eh assertiva aquelas que trabalham melhor, que não tem um selo que vai representar a excelência de cada uma delas. É lógico

que a partir do momento em que tenhamos um selo, umas vão ser mais contratadas que outras. algumas terão que se adequar a metodologias que efetivamente entreguem o resultado próximo daquele que está sendo oferido. E é óbvio, a aqueles que rapidamente queiram se fazer eh de eh de ofendidos com a minha observação, fique muito claro. Eu estou totalmente a favor de que se certifique e não sei se o modelo proposto pelo ministro é o que melhor certifica, mas como espectador disso que isso tudo está acontecendo e que também sou usuário do resultado de pesquisas, eu entendo de muito bom tom a gente ter um selo que mostra de maneira muito clara os institutos que mais acertam. Nós não estamos falando de clareevidência, nós não estamos falando de uma metodologia que não pode ser metrificada. Então eu

entendo que nós podemos, devemos e que talvez daqui alguns anos até nas pesquisas municipais, por que não? Uma vez que isso já esteja totalmente eh consolidado, a gente pode espalhar isso por todo o país e ter na no resultado de cada uma, cada um desses institutos, a certeza de que eles estão verdadeiramente comprometidos com os resultados que eles estão dizendo ter ser o que eles estão colhendo. Então, vejo como muito positiva a iniciativa. Espero verdadeiramente que os institutos sérios do Brasil apoiem a medida e que contribuam para que efetivamente a gente tenha a métrica mais adequada para poder certificar os institutos de pesquisa. >> Cardoso, bem-vindo. Muito boa noite. Ts

ou acerta com esse selo para institutos de pesquisa? >> Olá, Juliano. Olá, Bortoleto. Eu concordo com a Botoleta em parte. Eu acho que a intenção é muito boa. O que o

ministro Cáo tá propondo é algo eh interessante do ponto de vista de querer eh referendar ou atestar situações do bom trabalho na parte das pesquisas. Porém, eu pessoalmente tenho muita dúvida em relação à correção desta alternativa. E digo por quê? Porque eu posso ter uma pesquisa com a melhor metodologia possível, a mais exata possível e ela não dar certo. E por quê?

porque ninguém controla a mente do eleitor. Eh, uma pesquisa às vezes feita na boca de urna, medindo aquilo que o eleitor pensa quando está saindo de casa para votar, não vai detectar a mudança do voto desse eleitor no trajet. Eu já vi eleições assim. Me lembro, por exemplo, de uma da eleição de Dima Russefundo mandato 2015, em que saiu na boca de Urner na na noite anterior a afirmação de que um doleiro que estava preso tinha eh sido morto eh para ocultar segredos da sua delação. E como ele estava preso na Polícia Federal, houve toda uma enchurrada de notícias falsas, fake news, eh, na internet, dizendo que a Polícia Federal havia matado aquela pessoa. O que havia

acontecido é que ele tinha tido uma ameaça de infarto e a Polícia Federal levou ele ao hospital. E eu me recordo que o desmentido disto, apesar de toda a dirigência da campanha de Dilma, só aconteceu às 10, 11 horas da manhã do dia seguinte. Muitos dos eleitores ao acordarem, se tivesse sido entrevistados dizendo em quem a gente vai votar, ele podia dizer vou votar em Dilma Russef. Mas ao saber da notícia falsa que o eleitor que o que o doleiro tinha sido objeto de um assassinato por parte da Polícia Federal, ele pode ter mudado de opinião e nós detectamos isso. Houve uma migração de votos na boca de como é que o estudo de pesquisa vai medir isso? É

impossível. pode ser o melhor estilo de pesquisa, a melhor metodologia, o melhor tudo, um padrão de altíssima qualidade, mas a cabeça do eleitor, a ideia do eleitor não é controlável. Quem já disputou a eleição sabe que muitas vezes o eleitor e eu já aconteceu isso, eu era candidato na boca de uma pessoa, você é candidato? Sou. Nossa, então não vou volotar mais nesse cara e vou voltar no teu candidato a prefeito. Ué, tudo que

acontece. A dimensão volúvel do eleitor nunca será medida uma pesquisa. Então, eh, será que eu estarei realmente acertando ao a a dar um selo de qualidade por aquilo que não se pode medir à última instância? Evidentemente, erros grosseiros, manipulações têm que ser punidas. O TSE tem que analisar isto para colocar princípios, regras e eh para que nós tenhamos sempre pesquisas saudáveis, mas dar seno de qualidade por aquilo que não é necessariamente detectável pelo resultado da pesquisa, porque o eleitor não vai receber também um co de qualidade, ele pode me dar opinião. Eu acho bastante polêmico e

bastante discutível, né? E aí nós temos que ouvir os especialistas sobre isso. Eu não sou um especialista, apenas tenho uma vivência empírica de realidades em que eu vi situações eleitorais mudando durante o dia. Claro, e pesquisa de opinião da boca de não registrando, eh, não podendo captar com melhor que fosse essa metodologia. Eh, dizer que os institutos erraram, dizer que eh houve uma situação de falha, é difícil a menos que eu analise a metodologia empregada.

Eu analiso os métodos, mas o resultado, medida, o resultado, o voto, ele não é um produto, ele não é um eletrodoméstico, ele não é algo que eu mensuro, olha, esse doméstico durou tantos dias sem nenhum defeito. Não, o eleitor é ser humano, ele muda, ele é evolúvel. E especialmente em situações de tensão, de bipolarização, de de de fake news, como hoje é tão usual, isto pode migrar e o instituto ser surpreendido, né? E é é muito interessante isso. Nós temos visto uma dimensão eh nos últimos tempos muito volátil eh da mudança de voto. Eu me

recordo de situações eleitorais que eu acompanhei em que eh as pesquisas todas mostravam um fato e despachos de WhatsApp reverter o quarto da noite pro dia. Então, será que é correto isso? Eu tenho muita dúvida, não sou especialista, mas acho que talvez o DSE, apesar da boa intenção de adotar esse selo, puder eh desse selo, pudesse seguir um outro caminho para tentar garantir a maior seriedade, a maior qualidade das pesquisas entre os institutos brasileiros. Portoleto, alguns pesquisadores, claro, estão se colocando contra eh esse selo que ainda não foi aprovado, vai ser debatido ainda, mas alguns dizem que os institutos poderiam passar a preferir medir resultados que são considerados previsíveis justamente para conseguir essa validação. Essa mudança pode interferir nesse cenário de pesquisa nas eleições aqui no Brasil? Olha, Juliana, o que eu acredito

de verdade é que ser medido, ser provado não é algo agradável, né? Mas se você perguntar para tudo quanto é estudante, se ele pudesse passar de ano sem ter que fazer prova nenhuma, seria maravilhoso também, seria super interessante. O que eu acredito é que obviamente desvios, e isso é da metodologia, ele tem que tá contemplado quando você vai colocar algum tipo de selo. Mas de verdade o que eu acredito é que se todo mundo errar dentro de uma metodologia, todo mundo é todo mundo. E se todo mundo errou, ninguém tá acima do outro. Todo mundo

recebe o selo B, por exemplo, que seja. Agora, não é esquisito? Se a grande maioria consegue ter um nível de assertividade, tá com A, o que tá B? Não tá distante do A, não tem que ser B. Eu acho que eh tão está se criando uma celema que não existe por um simples motivo, se mexendo em alguma coisa que nunca foi bedido, nunca foi acompanhado, a contento e agora levanta-se a possibilidade de fazer uma medição.

Ressalto o que falei na primeira parte do meu comentário. O ministro deixou claro que a metodologia que ele está propondo, ela não é definitiva, ele tá aguardando sugestões. Então, todos esses que entendem que não é possível medir, tragam os seus argumentos. Mas também vou fazer aqui um clamor a aqueles que entendem que é possível medir, que é matemática. É matemática. tem que se

apresentar algum tipo de equação para que isso possa, obviamente, respeitando a volatilidade que é peculiar de um processo empírico, a gente ter uma noção muito clara de quem mais presta serviço de maneira adequada ou não. Eu veja bem, o que contratamos um instituto de pesquisa para que a pesquisa revele à aquele que contratou o sentimento do momento. Ótimo. O momento é aquele, não podemos trazer uma pesquisa, por exemplo, de 60 dias atrás para o pleito de agora, porque não é verdade. 60 dias atrás, um monte de coisa que já aconteceu não tinha acontecido. E isso

sim interfere na decisão. Ressalto e reafirmo, é possível medir porque não vai medir um ou outro, medirão todos de maneira igualitária e que se mesmo a metodologia de medição não for a melhor de todas, todos estarão sofrendo a mesma análise sobre o mesmo prisma. Então nós vamos conseguir fazendo uma análise sobre o mesmo prisma de todo mundo, quem é melhor, quem é pior, quem mais acerta, quem mais erra, porque repito, a função de um instituto de pesquisa é informar resultados da oferição que ele fez. Se ele erra demais, ele não pode ser confiável. E eu não posso deixar o comprador da pesquisa sem nenhum tipo de orientação. Acho e extremamente

importante. Acho sim que o ministro está entrando em uma seara que nunca foi antes visitada e por isso é muit das vezes questionada a sua atitude. Mas acho que o espaço ele deixou muito claro, tá aberto para que todo mundo se manifeste, até mesmo aquele que entende que tá prejudicado ou que é impossível fazer esse tipo de medição. A audiência pública que o Zé Eduardo conhece tão bem, é uma das maneiras da gente poder calibrar uma solução que quer ser dada. Acho muito nobre a postura do ministro Brunes Marques, que deixou claríssimo e a visão dele não é absoluta e tá aberta a sugestões. Então, com a palavra os

institutos de pesquisa para poder ver qual é a melhor forma de medir o trabalho de cada um deles. Agora, medir trabalho, todo mundo é medido, todo mundo é mensurado o tempo inteiro. Não sei porque os institutos de pesquisa seriam autoridades máximas que não poderiam estar sujeita a nenhum tipo de medição. >> Cardoso, concorda? E mais institutos de pesquisa podem passar ou não a preferir medir resultados mais previsíveis para conseguir esse selo.

>> Eu que nós vamos fazer uma distinção. A estatística é uma ciência exata, sem sombra de dúvida, mas o voto não é objeto de uma análise derivada de uma aplicação científica exata. O voto é emocional, o voto é passional, ele é sujeito a variações entre o momento que se mede, pode ser uma questão de minutos e o momento em que se deposita na no voto. Ou seja, essa situação ela exige algum cuidado porque o Instituto de Pesquisa pode ter feito a coleta correta com metodologia correta e o resultado não expressar e ele ser penalizado por isto. Talvez um co de qualidade cair sobre a metodologia, sobre as questões que foram arguídas por aquilo que é objetivo no campo de uma ciência exata, que é a estatística. Isso é adequado.

Euou, olha, essa pergunta foi bem feita. Agora, medir o resultado neste caso, né, parece que é algo que não é correto do ponto de vista da volatilidade da da do pensamento humano, [limpando a garganta] claro, das emoções humanas. O voto ele tem um componente passional muito forte sobre esta questão. Ou seja, talvez o correto não seja medir o resultado, mas medir a metodologia, medir a adequação a partir dos critérios científicos que a ciência da que a ciência estatística fornece. Aí sim, ó, seja de qualidade, vocês estão utilizando o método correto, perguntas corretas, forma de pesquisa correta. OK,

seria de qualidade. Agora, sero de qualidade para algo que eu não controlo cientificamente, eu acho algo, imagine o seguinte, um instituto de pesquisa que faz uma eh uma metodologia completamente errada, parcial, tudo errado, pode acertar o resultado. Por quê? Porque houve algum fator não detectável no momento da pesquisa. E esse aqui vai receber o C de qualidade, aquele que fez tudo errado metodologicamente e aquele que fez tudo certinho, que era impossível detectar naquele momento a mudança do voto, vai ser penalizado. Isso não é, a meu ver,

não é correto. Quer dizer, eh há certas situações que não se podem colocar atestado de atestado de qualidade de um resultado que não é controlável. O voto não é, repito, um produto eh eletrônico, não é um computador, não é um celular, né? Eh, eu não posso tratar o voto como um objeto de consumo que está pré-determinado pela linha de produção daquele que produz. Não, o voto ele é determinado pelo mundo das emoções, das ideias. Ele ele ele ele é fruto de uma

de um encontro de racionalidade e de paixão. Isto enseja mudança sim a pessoas que mentem para as pesquisas. Imagine, por exemplo, alguém que não quer que a sua família saiba do voto, é entrevistado por telefone e fala: "Eu vou votar em fulano". Mas deve votar em outro, voto é secreto. Então eu tenho distorões naturais disso. Então há que

tomar muito cuidado com isso. Acho a iniciativa, como diz, de boa intenção. Mas vamos ver o que que é passível de ser de qualidade. O resultado final eu acho bastante problemático e pode levar a ensquisa a fazerem aquilo que a pergunta foi dada. Ou seja, eu não vou dar mais opinião quando resultar duvidoso, justamente para não ter atestado de qualidade, o que é muito ruim.

É isso, vamos passar pro próximo assunto. A gente faz um rápido intervalo, tem mais debate no próximo bloco e a gente conta que o presidente Lula não deve ir à posse da presidente eleita do Peru, Keiko Fujimori. O grande debate quer saber, Lula, deixa qual recado se não for a posse de Fujimori. Já já.

Estamos de volta. Mais um tema para debate. O presidente Lula não deve ir à posse da presidente eleita do Peru, Keiko Fujimori. A cerimônia será no dia 28 de julho e contará com a presença de outros chefes de estado, como Javier Milei, presidente da Argentina. O governo brasileiro recebeu convite para participação na posse, mas o Brasil deve ser representado pelo chanceler Mauro Vieira. Por outro lado, uma fonte

próxima ao senador Flávio Bolsonaro afirma que o pré-candidato à presidência pelo PL avalia ir à cerimônia. Depois de quase um mês de apuração de votos, Fujimore foi declarada vitoriosa das eleições peruanas e a diferença foi de apenas 0,27 ponto percentual em relação ao deputado de esquerda, Roberto Santes. Vamos voltar ao debate Cardoso. Lula pode passar qual recado se não for a posse de Fujimore? Olha, Juliana, eu acho que eu pessoalmente sempre fui contra a presença de um presidente da República defenda por razões estritamente ou puramente ideológicas. Então, se é meu aliado, eu

vou, se não é meu aliado, eu não vou. E nunca via agenda do presidente Lula orientada por isto, o que não quer dizer que você não faça uma análise política da sua presença. Por exemplo, o presidente Lula resolveu não ir à posse de Ravier Miley. E eu acho que ele tinha razão nesse caso, porque Ravier Mirei o ofendeu durante a campanha eleitoral utilizando palavras eh horríveis que atingiam a sua honra. Então, você não pode, num caso desse, ir. O Brasil se

fez representar através da segunda autoridade máxima ao chanceler. Isto é digno. Mas Lula, pessoalmente na menina que foi atingido na sua obra, não deve ir. Mas não é só este o critério. Eu tenho que analisar a minha agenda, as condições do país, as situações que estão dadas e fazer uma projeção do que pode acontecer numa posse. Eu não posso

ir numa posse em que eu possa ser desqualificado, porque desqualificar o chefe de estado significa desqualificar o país, independentemente das nuances políticas. Então, isto é uma análise que acredito, o Itamarati deve fazer com o presidente Lula. Não creio que o presidente Lula ele opte por ir nas posses de aliados e não ir das de não aliados. Eu tenho visto ele com contactos eh muito eh efusivos às vezes com quem não é seu adversário, por quem é seu adversário político, por exemplo, com a primeira ministra da Itália, Melonei, que teve um encontros e uma excelente interação, né, eh eh com o próprio Donald Trump, né, uma interação. Agora, ir à posse significa fazer um conjunto de análise em que, repito, se fosse uma opção que não creio que seja de natureza puramente ideológica, porque a presidente eleita não está no seu campo ideológico, seria um erro. Não

acho que seja isso. Acho que Lula está pesando um conjunto de valores que deve efetivamente orientar sua decisão final. Muitas vezes um presidente não consegue ir à posse de um grande aliado político ideológico e outras vezes vai até daquele que não é aliado. Isso passa, repito, por uma análise da sua agenda e de um conjunto de circunstâncias que efetivamente determinam um ato político. Não ir na posse no caso da Fujimore não significa um recado e que Lula não vai dialogar com o país da presidente eleita que ou que a discrimina. Não, isto se

isso acontecesse, o presidente da República teria que ir a todas as posses que efetivamente estão dadas no mundo, né? O que não é possível, que não é factível. Portanto, repito, não sou favorável a uma pré-seletividade de comparecimento por razões ideológicas, mas acho que há um conjunto de situações que passam por agenda, por conveniências políticas e outros fatores que devem ser analisados efetivamente antes da decisão eh de comparecer ou não a uma posse. >> Toleto, concorda? Lula pode passar qual recado se não for a essa posse? Eu

entendo que as nossas atitudes têm que ser condizentes com aquilo que a gente fala. No caso, o presidente Lula fala por carta, fala por retornos públicos que ele deu a cada chefe de estado que venceu as eleições. Mas quando a atitude não acompanha o que está na fala, eu acho isso muito negativo. E eu explico, veja, e ele diz que tem intenções inclusive com o Peru, de estar pronto e aberto para uma agenda bilateral. Melhor do que começar isso indo na posse, não há. Quero também deixar claro

que eh o presidente Lula ainda não disse que não vai. Espero até que ele reveja a postura e a atitude dele. E ele esteja na posse, sim. Porque se é impossível que ele esteja na posse de todos os países do mundo, daqueles que são mais próximos, daqueles que são estratégicos, das que daqueles que ele pretende fazer com que o laço seja estreitado, o esforço é válido, porque a atitude vai falar muito mais alto do que a carta de parabenização. É muito importante que e esse recado de que o presidente Lula não é movido por traços ideológicos fique claro na atitude dele, porque não adianta carta, não adianta parabéns se a atitude não acompanha o que tá escrito. Então, eh,

da mesma forma com Chile, da mesma forma com a Colômbia, eu entendo ele não estar na posse de Javier Milei, que foi contundente em criticá-lo. Não que ele esteja acima do Brasil como presidente do Brasil e faça dos seus as suas escolhas pessoais acima da nação. Mas acho de bom tom que um presidente não vá quando há esse tipo de postura, mas não é o caso da presidente Fujimore, não é nem de perto a postura dela, muito pelo contrário. Então, se eu desejo deixar clara a minha intenção de bilateralismo, se eu quero deixar clara a intenção de parabenizá-la, a atitude de estar presente na posse dela diz muito. Aliás, vai calar a oposição que diz que ele não vai por questões ideológicas. Se ele

simplesmente continuar não indo ou deixar claro a partir de agora que não vai, qual será a argumentação? Uma agenda mais importante do que a posse de uma presidente democraticamente eleita de forma soberana, na qual eu quero prestar eh a minha ao meu os meus parabéns ao vivo e que gostaria de ter um laço mais estreito na relação. Então, não faz sentido nenhum. Eh, meu falecido pai dizia uma frase que eu carrego para mim. Nós temos que perceber muito se o bolso acompanha a boca. O que que isso

que ele queria dizer? Queria saber se a atitude acompanhava o que a pessoa fala. Então, se não há nenhum radicalismo ideológico por parte do nosso presidente, se há verdadeira intenção de estreitar relações com o Peru na figura da presidente recentemente eleita, presidente Lula deve sim estar no dia da posse dela. >> José Eduardo Cardoso, Leonardo Bortoleto, muito obrigada pela [música] participação. Exedição do Grande Debate termina aqui. Lembro sempre que as

opiniões que foram emitidas não refletem necessariamente a posição da CN. Obrigada pela companhia. Amanhã a gente tá de volta.