---
video_title: "Caso Gabriel Ganley: amigo diz em depoimento que atleta não atendia ligações | CNN NOVO DIA"
video_id: Flq8w_XQNvs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Flq8w_XQNvs
video_date: 2026-05-25T12:32:21+00:00
video_description: |
  O corpo do fisiculturista Gabriel Ganley, encontrado morto no sábado (23), foi descoberto por um amigo no apartamento em que o jovem morava na zona Leste de São Paulo. Em depoimento, o amigo relatou que familiares e amigos não conseguiram contato com ele. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A polícia investiga as causas da morte do atleta influenciador Gabriel Gunley. O jovem foi encontrado no apartamento onde morava, em São Paulo. O corpo dele foi encontrado. A Natália La tá com a gente vai trazer mais detalhes então sobre o que já sabemos com relação a esse caso. O que que consta no boletim de ocorrência, hein, Natália? Bom dia,

>> Carol. Bom dia para você, para quem tá com a gente também. Olha, justamente é isso que consta no boletim de ocorrência que foi registrado pela mãe do Gabriel, a Lilian de Souza Ferreira, nesse documento da polícia, então a informação é de que um amigo chegou a arrombar a porta do apartamento do Gabriel porque a família não conseguia contato com ele desde a última quinta-feira. Lembrando que ele foi encontrado morto no sábado, portanto, dois dias aí que a família não conseguia contato. Esse mesmo amigo disse que uma situação muito parecida já havia acontecido, mas naquela outra ocasião o Gabriel estava apenas dormindo e por isso ele não respondia.

Infelizmente, né, Carol, dessa vez o fisiculturista então foi encontrado morto na cozinha desse apartamento, do apartamento dele. As investigações ainda seguem em andamento. Não há uma confirmação oficial sobre a causa da morte dele até então, mas a Polícia Civil de São Paulo encontrou e apreendeu diversos remédios que possivelmente aí, né, estão sendo taxados como anabolizantes. Isso foi encontrado na casa dele, onde ele foi encontrado morto, na zona leste aqui de São Paulo. E claro, é um caso, né, Carol, que a gente vem acompanhando desde sábado, que que segue gerando bastante repercussão, principalmente nas redes sociais, no meio esportivo, segundo inclusive informações já divulgadas pela família do Gabriel e também algumas pessoas próximas, ele usava alguns medicamentos que eram voltados ao aumento da sensibilidade à insulina durante a preparação para as competições. A gente

relembra aqui que o Gabriel tinha só 22 anos. Ele produzia conteúdo nas redes sociais sobre essa rotina de treinos e também todo esse preparo aí para as competições de fisiculturismo. O corpo dele, inclusive, a mãe já advogou, a mãe dele já divulgou nas redes sociais, vai ser cremado hoje, nessa segunda-feira às 11 horas da manhã, principalmente aí uma informação que deve ser uma cerimônia reservada pra família, né, pessoas próximas também do Gabriel. Portanto, segue o alerta de especialistas sobre esse consumo, possível consumo de substâncias, né, Carol? Mas o que temos então de informação atualizada até esse momento é isso. Dois dias que o Gabriel

ficou sem contato com a família, amigo chegou a arrombar a porta do apartamento dele e algumas substâncias foram localizadas no interior deste móvel pela polícia. Carol, >> obrigada, Natália. Trazendo pra gente as últimas informações. O que sabemos sobre esse caso? Esse jovem atleta? O corpo

dele foi encontrado no apartamento onde ele morava, na zona leste aqui de São Paulo. Não sei se temos aqui a postagem feita pela mãe dele nas redes sociais. Aí, pronto, a gente agora sim coloca em tela e aí ela escreve: "A partida foi uma fatalidade nesse momento de tanta dor. Nós, família, amigos, atletas, parceiros, patrocinadores e treinadores, estamos nos apoiando para termos força e conforto em nossos corações." Gabriel, foi um meteóo. A sua passagem aqui na

Terra foi rápida, intensa, indescritível. sua garra, seu carisma, a sua energia e sua forma de engolir a vida jamais se apagarão. Aí a postagem da mãe, a gente, claro, acompanha agora em detalhes essas investigações. Exames foram realizados. Aguardamos aqui a conclusão com a divulgação dos laudos.

Estamos acompanhando bem de perto todas as informações e também hoje o corpo será cremado. Então, já trazendo aqui também essa atualização para você que nos acompanha. Infelizmente aqui a gente falando da morte do Gabriel Gunley, esse fisiculturista, atleta influenciador e tão jovem que nos deixa.