---
video_title: "Guerra no Oriente Médio: Trump diz que Irã está ficando “mais sério” nas negociações | PRIME TIME"
video_id: NlcgVFUUm_0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NlcgVFUUm_0
video_date: 2026-07-25T00:02:04+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump disse nesta sexta-feira (24) que os Estados Unidos e o Irã estão em contato e que ele acredita que o regime iraniano está demonstrando estar “mais sério”. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/trump-diz-que-ira-esta-ficando-mais-serio-nas-negociacoes/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A Arábia Saudita anunciou ataques contra alvos dos rutes no Yemen. Foi uma retaliação aos disparos contra navios no Mar Vermelho. Mais cedo, a imprensa saudita reportou que uma embarcação teve danos leves no casco. Os Estados Unidos bombardearam Irã pela 13ª noite consecutiva desde que o cessar fogo colapsou este mês. Os ataques deixaram quatro mortos e danificaram a instalação da Guarda Revolucionária Iraniana. Em

resposta, as forças de Terã dispararam contra alvos militares ligados aos Estados Unidos no Oriente Médio. Quait, Barém, Jordânia interceptaram mísseis iranianos. A gente volta exatamente a falar com a nosso correspondente lá em Washington para falar sobre a guerra, porque apesar desses ataques, presidente Trump disse que as negociações continuam e que a saída paraa guerra no Irã poderia ser militar ou diplomática. O Trump fala em negociações ao mesmo tempo que reúne assessores para discutir exatamente esta escalada no conflito que nós estamos assistindo agora. Mariana, >> Márcio, são falas que acrescentam ainda mais incerteza a situação toda, porque não é a primeira vez que Trump fala em diplomacia, não é a primeira vez que fala em mais ataques contra o Irã, né?

Essa tem sido a retórica que ele tem adotado desde o começo dessa guerra, deixando todas as opções em aberto, deixando todas as cartas na mesa. E é uma retórica que muitas vezes contradiz o que falam os próprios integrantes da equipe do governo Trump. Por quê? Ah, por exemplo, a gente teve uma reportagem do New York Times dizendo que o Irã negou uma proposta de cessar fogo feita pelos Estados Unidos, intermediada pelo Iraque. O Irã e refutou essa afirmação, disse que isso não aconteceu e autoridades americanas também disseram que a informação era imprecisa. Aí

Donald Trump vem a público dizer que está conversando sim com os iranianos e que os iranianos parecem muito sérios nesse momento. Um outro ponto sobre a possível atuação da Rússia e da China ajudando o Irã. O próprio secretário de defesa americano, Pitt Hexet falou sobre como acredita que esses países estejam ajudando em menor ou maior grau o Irã de certa forma. Donald Trump disse que não, que esses países não teriam coragem de fazer isso, que esses líderes dos países não teriam coragem de fazer isso nesse momento. Então isso mostra eh que essa falta, né, de alinhamento entre Donald Trump e a própria equipe e não traz clareza pra situação, apesar das falas dele sobre sobre diplomacia, sobre o Irã estar mais sério agora nesse momento, até porque a gente já ouviu tudo isso ou algo muito parecido antes. E o que a

gente vê no campo de batalha, o que a gente vê no Oriente Médio, é a intensificação dos ataques, de fato, é a ampliação desse conflito, apesar de todas essas falas, muitas vezes contraditórias que a gente tem dos dois lados. Márcio, >> muito obrigado. Mariana Janjá, que falou com a gente direto de Washington. Aqui no estúdio você já vê, temos nosso analista de internacional, Lorival Santana. Lourival, boa noite. A agência

de notícias Reuters fala que o Irã enviou pro Yemen comandantes da Guarda Revolucionária, mísseis e até ouro para os rutes ali no Yemen. E a gente sabe como esse local tá ajudando a colocar um pouco mais de pólvora nesse conflito. Aqui o mapa mostrando o ponto onde o Yemen seria mais um ponto de bloqueio no estreito de Babel Mandeb. alenclado que a gente já sabe do do bloqueio lá no estreito de Ormuso. O que que essa estratégia iraniana acrescenta nessa guerra?

Lorival, boa noite. >> Boa noite. Sim, a Ritou duas fontes iranianas e duas fontes emenitas que confirmaram essa história. Você se lembra no dia 14 de julho que eu contei aqui que um avião iraniano pousou em Saná, capital do Yemen, supostamente trazendo os comandantes eh dos rutis, líderes dos rutis, que haviam ido participar dos funerais do Ali Hamenei. Quando o avião iraniano tentou pousar, foi atacado por projéteis lançados pela Arábia Saudita. Aí ele teve de eh pousar

em Rodeida, um outro aeroporto eh que é mais bem controlado pelos rutis. E foi aí então que os rutis três dias depois disseram: "Nós vamos retalhar contra a Arábia Saudita". Naquele momento eles atacaram contra um aeroporto. atacaram um aeroporto no sul da Arábia Saudita, mas disseram que iam começar a atacar os navios, os petroleiros sauditas que t usado essa rota, né, do Mar Vermelho aqui pelo Estreito de Babel Mandeb para escoar e até 7 milhões de barris de petróleo por dia, eh, usando umoduto leste oeste que cruza a península, já que eles não estão podendo usar aqui o estreito de Ormouso, Golf Pérsico, que está >> fechado. E aí, eh, começaram, então, ontem, né, atacaram dois petroleiros e sauditas e os sauditas, vários petroleiros estão dando a volta e subindo pelo canal de Suê para fazer um caminho muito mais longo para a Ásia, que é pelo Mar Mediterrâneo e pelo Cabo da Boa Esperança. deve encarecer

absurdamente a viagem, porque o navio sai aqui da Arábia Saudita, passa pelo canal de Suez, entra pelo Mediterrâneo, passa ali pelo Marrocos e Espanha, tem que descer a África inteira até chegar >> meses depois. É Estreito de Gibraltar, Cabo da Boa Esperança. >> Incrível >> isso. São ah, são de 10 a 15 dias a mais e são a são seis e eh 10 a 15 dias a mais, 6.000 1000 km a mais de de percurso. É o mesmo problema que

enfrenta a Ásia agora para enviar os seus produtos manufaturados para a Europa. É claro que neste momento os rutis não estão eh fechando o Straight Bubble Mandeb, que aliás significa a porta das lágrimas, porque é muito difícil de atravessar até pelos pilotos. El não estão fechando propositalmente o estreito, estão só bombardeando só, entre aspas os cargueiros saudistas. Mas isso gera uma insegurança, né, Márcio? a, o transporte marítimo não gosta de insegurança, os, os custos, eh, dos, dos seguros aumentam e há um nervosismo grande. Mas, tecnicamente falando, o

bloqueio dos ruis é só contra os cargueiros sauditos. Mas o interessante é que nesse avião, então, havia peças, componentes para mísseis, para drones e técnicos eh que sabem fazer essa montagem, técnicos iranianos e ouro. E é isso que irrita profundamente os iranianos comuns, porque o país tá absolutamente asfixiado economicamente, não consegue exportar petróleo, está bloqueado. E aí o seu regime mandando ouro para os seus proxis, né, para e países, para grupos armados que estão eh na Palestina, na no IM, no Líbano, no caso do Resbolá. Então essa é uma das queixas dos iranianos com relação a ao regime. Mas mostra qual é a estratégia

do Irã. Os ruts disseram: "Não, nós nós atacamos a Arábia Saudita porque eles atacaram esse avião iraniano". Mas é o contrário. O ir o o avião iraniano já estava trazendo meios para começar para os rutarem a atacar a Arábia Saudita. Mostra essa estratégia que eu chamei ontem aqui de uma escalada horizontal feita pelo Iran.

>> E rapidamente, Lourival, no IM, os Rutes controlam o país inteiro. Eles ficam mais em que ponto do país? eles controlam mais o esse sudeste eh do país, porque existem as forças armadas emenitas do governo do Yemen, que é reconhecido internacionalmente e que é apoiado pela Arábia Saudita, né? Então essa uma parte, a parte mais norte e mais eh leste do Iemen tem mais presença das forças armadas apoiadas pela Arábia Saudita. Havia um uma trégua de 4 anos, né? Eles estão em guerra desde 2015,

antes da guerra em escala total da Ucrânia. Essa era considerada pela ONA maior tragédia humanitária, a guerra do Yemen. E há 4 anos estavam num cessar fogo e que agora está sendo rompido, porque a Arábia Saudita hoje já atacou alvos dos rutis no Yemen também. e com apoio do Irã estão sendo capazes de criar uma nova frente nessa guerra, um novo ponto de atenção nesse conflito.