---
video_title: "Inflação de aluguel cai 0,5% em junho; veja análise | LIVE CNN"
video_id: r3KUbyxx0to
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r3KUbyxx0to
video_date: 2026-06-29T14:39:39+00:00
video_description: |
  O IGP-M, conhecido como inflação do aluguel, caiu 0,50% no mês de junho, com preços mais baixos do petróleo, gás e minerais, segundo dados divulgados pela FGV (Fundação Getúlio Vargas) nesta segunda-feira (29). A analista de Economia da CNN Débora Oliveira explica o cenário. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
mudar de assunto agora, gente, para falar sobre economia, porque o IGPM, conhecido como inflação do aluguel, caiu 0,50% em junho, com preços mais baixos do petróleo e gás, assim como dos minerais. E esses dados que a Débora Oliveira vai me ajudar a explicar para vocês, foram divulgados pela Fundação Getúlio Vargas hoje cedo. Débora, muito bem-vinda. Muito bom dia para você. Isso.

>> A gente tem falado tanto sobre aumento da inflação, o quanto isso pesa no bolso do consumidor. Então vamos olhar para dia em que a gente tem uma queda, né? >> Pois é, uma queda do IGPM tradicionalmente, como a Clarissa já antecipou aqui, conhecido como justamente aquele índice do aluguel, né? A inflação do aluguel. Ah, porque muitos, durante muito, muitos anos, os contratos de aluguéis eles eram feitos basicamente com o reajuste em cima do ajuste do IGPM. Porém, como esse passou

o índice, que vem sofrendo muita variação ao longo dos anos, Clarissa, muitos contratos de aluguel agora atrelaram a um outro índice que foi o do IPCA. Mas vamos entender um pouco ainda, porque ainda existe muita gente com esse contrato de aluguel em cima do IGPM e não deixa de ser uma notícia positiva nesse momento. Vamos aqui pra tela porque eu vou mostrar para vocês justamente um pouco dessa oscilação que o GPM vinha sofrendo ao longo desse ano. Perceba que aqui, ó, em janeiro ele começou com a alta, cai em fevereiro, depois tem um pico em abril e aqui tem uma explicação dessa disparada que a gente teve. Lembra que a guerra começou justamente no início de fevereiro, no final de fevereiro e início de março. E

o IGPM, gente, de novo, apesar de ser muito conhecido como, né, aquele índice do da inflação do aluguel, ele também tem uma composição medida das commodities e por isso a gente teve agora essa queda de 0,50%. Na próxima tela vai ficar mais claro pra gente entender isso. Por quê? Porque a inflação que eles chamam do índice de preço de atacado que compõe esse GPM mede justamente o preço dessas commodities. E aí a gente tem o petróleo, minerais, enfim, o preço do petróleo veio nos nas últimas semanas vem caindo o preço. A gente tá agora com

a cotação do barril do petróleo muito mais próximo dos 70 o barril. E isso foi o que realmente fez com que a gente teve esse GPM caindo, voltando a cair nesse mês de junho. Mas perceba que a inflação consumidora ainda segue alta, 0,47% de alta e a inflação de construção ainda em 0,85%. Aí você que tem o contrato aí baseado no IGPMs, pode, né, tá pensando assim, poxa, notícia muito positiva, assim, dependendo da cláusula do contrato, né, que esteja atrelada a esse contrato de ajuste de aluguel, quem conhecid agora está fazendo aniversário nesse mês de contrato de aluguel, pode ser que consiga ir negociando, não ter nenhum reajuste, em alguns raros casos, até ter uma correção para baixo, que é muito difícil, Clarissa. E aí precisa entender as cláusulas do contrato. Agora,

lembrando que nem todo mundo não cumpre, não usa mais o GPM, justamente por causa daquela variação que a gente mostrou para vocês, que vem ocorrendo ao longo, né, dos últimos meses, e que no final das contas dificultava esse esse setor, ou seja, esse aluguel e esse ajuste desses contratos devido a muita oscilação e muita gente já trocou para o IPCA, principalmente o interesse, claro, dos proprietários dos imóveis, Clarissa, >> e eu já tive contrato de aluguel com o IGPM que deu uma confusão, que teve uma época que subia tanto que os próprios proprietários admitiam, não, não tem como aplicar. Então eles não conseguiam aplicar o correção. E aí hoje o contrato de aluguel do apartamento onde eu vivo é feito pelo IPCA. Pois é, o que acaba sendo um pouco mais realista pela nossa realidade, já que o IPCA realmente mede ali os preços de consumo. E aqui ainda tem muita coisa de base de atacado, como por exemplo a commodity, como a gente vem explicando aqui para vocês.