---
video_title: "Saiba como servidores do MP se “infiltraram” em ação envolvendo Virginia | CNN NOVO DIA"
video_id: fkYvguAiKOw
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fkYvguAiKOw
video_date: 2026-07-10T12:12:27+00:00
video_description: |
  Servidores do MPDFT (Ministério Público do Distrito Federal e Territórios) se “infiltraram” entre clientes da Blaze para levantar provas para compor a ação civil pública apresentada pelo órgão contra a casa de apostas e a influenciadora e empresária Virginia Fonseca. O processo de 855 páginas obtido pelo analista de Segurança Política da CNN Elijonas Maia detalha como foi a ação da Promotoria do Consumidor. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
A gente na capital federal, a gente segue por lá para te contar que a influenciadora Virgínia Fonseca e um site de apostas acabaram se tornando alvos do Ministério Público do Distrito Federal por supostas propagandas abusivas. Isso durante a Copa do Mundo. Assunto que chega com o nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, que tem todos os detalhes desse caso, dessa história. Aliás, ele eh o Ministério Público tá questionando o formato, né, dessas divulgações, dessas apostas esportivas. Aliás, queria que você trouxesse pra gente detalhes o que que a gente já sabe dessa investigação e e acima de tudo o que que pode acontecer com a influenciadora e com essa casa de apostas. Bem-vindo. Uma boa sexta-feira

para você. Renan, obrigado. Ótima sexta-feira para você também, para quem tá acompanhando a gente aqui no novo dia. Uma investigação do Ministério Público do Distrito Federal, promotoria do Consumidor, revelada pela CNN ontem durante a programação. E agora a gente traz um outro detalhe também, um outro lado desse caso, que é uma ação civil pública contra a plataforma de apostas Blaze e a influenciadora e empresária Virgínia Fonseca, uma das figuras mais conhecidas do Brasil, com mais ou menos cerca de 56 milhões de seguidores em apenas uma rede social. A a o Ministério Público tá

dizendo que houve uma propaganda irregular da Virgínia como um braço operacional da Casa de Apostas durante a Copa do Mundo de forma específica. Também há um detalhe em relação a isso. Durante o jogo do da seleção de Cabo Verde, que acabou sendo eliminada pela Argentina, onde ela, segundo o Ministério Público, pediu para as pessoas apostarem em Cabo Verde, mas não disse que era uma propaganda, não esclareceu que seria algo ali relacionado a uma aposta esportiva que poderia levar a perda de dinheiro. E aí para levantar informações, dados, provas para uma ação civil pública, é essa informação nova que a gente tá colocando agora na tarja para quem tá acompanhando a gente. Os servidores do Ministério Público do DF se infiltraram como clientes dessa plataforma para levantar essas informações e colocar nesse documento. Inclusive um documento de 855

páginas obtido pela CNN. A gente tá detalhando, destrinchando o passo a passo dessa investigação. E o Ministério Público diz o seguinte: por que houve essa infiltração para levantar esses dados? O objetivo foi monitorar as comunicações promocionais e de marketing da operadora, garantindo a preservação da cadeia de custódia digital dos documentos obtidos. Foram incorporados aos autos e-mails publicitários enviados pela Blazer, capturados em formato PDF a partir de interface web do serviço do e-mail também. A extração preservou os

metados verificáveis, incluindo endereços remitentes de destinatário. Algo mais técnico falando sobre a cadeia de custódia, que é o formato caminho da prova, que tem que ser reservado, tem que ser guardado para ser usado em um processo judicial sem uma eventual possível anulação do caso. Há um outro ponto também que o MP diz o seguinte: "Os documentos evidenciam que a Blaze adota uma estratégia sistemática de envio ostensivo e direcionado de e-mail aos consumidores cadastrados. E essa prática incentiva ativamente a realização de apostas por meio de ofertas com linguagem persuasiva, senso de urgência artificial e promessas de benefícios com elevado apelo comercial. E dentro dessa ação que foi colocada na justiça ontem, Renan, o Ministério Público pede uma indenização de 1220 milhões deais da Virgínia e da operadora, no caso a Blaze, por propaganda irregular no apontamento da do Ministério Público, dizendo que está infringindo o Código de Defesa do Consumidor e também a questão da regulamentação que é imposta pelo Ministério da Fazenda, Secretaria de Apostas aqui de Brasília. E em relação a

essa ação civil pública, não é uma ação criminal, importante destacar também, não é um inquérito policial, uma ação civil pública por conta de uma relação com o consumidor. A Virgínia disse o seguinte por meio da sua assessoria, que destaca que a própria petição inicial reconhece a existência de diligências ainda pendentes, incluindo a requisição de contratos e outras informações relevantes, e que as delegações serão respondidas tecnicamente nos autos. Já a Fogo Entertainment, que é a detentora da Blaze aqui no Brasil, diz que até o momento não foi formalmente intimada a respeito do referido procedimento, mas que se mantém comprometida com a transparência e conformidade da legislação e regulamentação em vigor aqui no país. E aí, respondendo a sua pergunta inicial, a partir de agora, o que que acontece? A justiça analisa esse pedido do Ministério Público do Distrito Federal, se aceita ou não se abre uma ação além dessa que já foi aberta pelo Ministério Público e pode inclusive intimar a Virgínia e os representantes do da Blaze aqui no Brasil para entregar novas informações, outras informações que inclusive já foram solicitadas pelo Ministério Público, entre elas o contrato da Virgínia com a empresa Blazer para saber se há aquela entre aspas, cláusula da desgraça, cláusula da perda ali em que ela receberia mais dinheiro se os clientes apostadores perdessem mais. Então, tudo isso a

partir de agora é uma nova investigação que mira a influenciadora e a empresária. Volto com você. >> Muito obrigado, El Jonas Maia nos trazendo informações importantes a respeito dessa história, envolvendo casa de aposta, Virgínia influenciadora e claro, novidades o El Jonas vai atualizando aqui pra gente. Obrigado. Bom trabalho para você. Falando sobre

esse assunto, o governo publica hoje, tá, as restrições e também uma série de advertências que as propagandas de BETs devem seguir. E aí tem previsão de multa, tá, de até 20% dos ganhos em caso de descumprimento. Quem volta para conversar e trazer todos os detalhes pra gente aqui no novo dia é a Vitória Queiroz. Vitória, tudo bem? Quais são as regras para essas casas de apostas?

Oi, Renan. Bom dia novamente a você e a todos que nos acompanham. A principal mudança e regra que foi imposta a partir dessa nova determinação do governo federal é a inclusão de avisos de advertência sempre que uma propaganda de caso de aposta ou de bet for veiculada. vai ser algo semelhante ao que a gente vê, por exemplo, com as propagandas de bebidas alcoólicas e até mesmo nas embalagens de cigarro. Por exemplo, no caso das Betos, as propagandas vão ter que exibir os seguintes avisos. O

primeiro seria: "O Ministério da Fazenda adverte: apostar faz você perder dinheiro." O segundo aviso é esse: o Ministério da Fazenda adverte: apostar pode causar dependência. E o terceiro aviso é o seguinte: o Ministério da Fazenda adverte, aposta não é investimento. Então, esses avisos são a principal mudança que o governo federal vai adotar a partir de agora nessa tentativa de reduzir uma irregularidade na propaganda de publicidade de betos ou casas de aposta. Além disso, no conjunto de regras que vai ser implementado, o governo federal informou que vai ser proibida induzir o consumidor ao erro a partir dessas propagandas. Segundo o

governo federal, isso vai incluir, por exemplo, que vai ser vedada uma mistura de comentários especializados, indicação de qual aposta seria melhor, entre outros comentários que seriam misturados em uma espécie de sugestão, recomendação junto com a propaganda dessa casa de aposta ou dessa bet. Além disso, Renan, também vai ficar proibido sinalizar algum senso de urgência na hora de divulgar uma propaganda de bet ou fazer uma publicidade dessa casa de aposta. Entre ascendações, o governo federal também informou que vai ser vedado a publicidade de destaque de histórico de ganho. Ou seja, a Bet não vai poder divulgar histórico de ganho, sinalizar que essa casa de aposta é uma forma de investir dinheiro, por exemplo, ou que também é uma possibilidade do apostador ter uma espécie de ganho fácil de recursos. Então, todas essas medidas foram anunciadas pelo governo federal ontem nessa tentativa de frear uma eventual propaganda irregular e incentivar o uso abusivo de casas de aposta ou bet na esteira do que já vem conduzindo o governo federal, que nas nas últimas semanas vem adotado uma série de medidas nesse sentido. E além

dessa multa que você mencionou de 20% sobre o faturamento no caso de descumprimento das novas regras, o governo federal também informou que pode suspender a autorização dessa BET por um período de 180 dias e em caso de reincidência suspender de forma permanente essa autorização de funcionamento aqui no Brasil. Volto com você. Te agradeço pelas informações.