---
video_title: "Petistas defendem Wagner, mas temem impacto em Lula | LIVE CNN"
video_id: wA4rzth0jmc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wA4rzth0jmc
video_date: 2026-06-18T15:03:20+00:00
video_description: |
  Líderes do PT demonstraram surpresa com a investigação da Operação Compliance Zero sobre o senador e líder do governo Lula (PT), Jaques Wagner (PT-BA). Segundo a apuração da analista de Política da CNN Clarissa Oliveira, o partido tomou a decisão unânime de defender e apoiar Wagner, mas temem os impactos do posicionamento e do possível envolvimento com o Caso Master e Daniel Vorcaro no presidente Lula. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Como é que os petistas estão vendo toda essa situação, Clarissa, esta bomba, esse terremoto nesta manhã, hein, para um integrante do PT? Elisa, nesse buraquinho aqui de tempo, eh, em que a gente mudou de assunto aqui no Live CNN, aproveitei, liguei para várias pessoas, vários líderes do PT, líderes governistas, alguns deles muito próximos do presidente Lula. Eh, todos foram unânimes em dizer que foram pegos de surpresa eh por essas informações trazidas pela nova fase da operação complience zero. Em geral, o discurso é total de presunção de inocência do senador, do líder do governo Jax Wagner. A ordem ali, olha, eh, a gente não pode sair comprando imediatamente a ideia de que ele recebeu algum tipo de propina ou vantagem indevida. É preciso aguardar o

andamento das investigações e, principalmente, aguardar as explicações que precisam ser dadas por Jaques Wagner. E aí eu uso esse termo precisam ser dadas porque algumas das pessoas com as quais eu conversei disseram exatamente isso e disseram: "Mas realmente ele tem explicações a dar. a gente tem que confiar eh que ele tem como esclarecer esse episódio, mas ele tem de fato explicações a dar, porque o documento da Polícia Federal traz informações muito preocupantes, eh, principalmente ao respeito a respeito do recebimento de vantagens indevidas pessoais, seja para ele ou pros familiares dele. E aí esse elemento que eu trago aqui sobre essas vantagens pessoais casa também com a informação trazida e com a avaliação feita por um outro, uma outra dessas fontes, eh que me disse o seguinte e aí falou: "Olha, vamos esperar eh vamos ver o que vai vir pela frente, mas uma coisa é a gente ter algum tipo de operação, algum tipo de investigação que alcance uma figura que tá trabalhando pelo projeto petista, pelo projeto do governo Lula e E algo que a gente discorde agora, se houver aí frase desse interlocutor, qualquer comprovação de recebimento de vantagem pessoal de Jack Wagner, eu, esse interlocutor falando, me sinto totalmente desobrigado de fazer qualquer defesa de Jacks Wagner. Então, assim, já existe um clima de apreensão.

E aí entra a questão do presidente Lula. Algumas das pessoas com as quais eu falei já demonstram preocupação com o impacto eleitoral, o impacto político disso no presidente Lula. Por quê? Porque a gente não tá falando de qualquer petista, como a gente comentou aqui mais cedo. A gente tá falando de uma liderança histórica do partido, de um amigo do presidente Lula, homem da sua absoluta confiança, eh, e que já chegou lá atrás a ser considerado um possível sucessor de Lula, um possível herdeiro político de Lula. Ou seja, eh,

no dia em que Lula deixasse de disputar eleições, Jaques Wagner era sim um dos cotados para trilhar esse caminho. Claro que a gente sabe que isso acabou avançando mais na direção de nomes como Fernando Hadad nos últimos anos, mas ele está sim esteve historicamente nesse cardápio. Então, dentro desse contexto, o que que se espera que aconteça daqui paraa frente pelas pessoas com as quais eu falei? Primeiro, tem expectativa de aliados de Jack Wagner de que ele se retire espontaneamente da liderança do governo até para evitar um impacto maior em Lula, que ele tome a iniciativa de falar: "Ó, vou sair da liderança, vou me concentrar na minha defesa." Assim, ele se retira de um cargoal, mantém o mandato dele, mas se retira de um cargo governamental. Então essa é uma

expectativa importante que tá bem desenhada nos bastidores, pelo que eu conversei.