---
video_title: "Flávio parabeniza De la Espriella após resultado preliminar na Colômbia | CNN 360°"
video_id: bh4js0gLuf0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bh4js0gLuf0
video_date: 2026-06-22T18:57:07+00:00
video_description: |
  O pré-candidato à Presidência da República, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) parabenizou o candidato da direita a presidente da Colômbia, Abelardo de la Espriella, que conquistou a maioria dos votos de acordo com a apuração preliminar realizada no último domingo (21). #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/flavio-parabeniza-de-la-espriella-apos-resultado-preliminar-na-colombia/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Agora a gente vai para o noticiário internacional. Na Colômbia, o candidato de esquerda à presidência, Ivan Cepeda, disse que registrou mais de 57.000 queixas ao órgão eleitoral depois que a aporação preliminar de votos indicou a vitória do candidato da direita, Abelardo Dela Esprieia. Quem acompanhou a eleição presidencial colombiana em loco é a enviada especial da CNN Brasil a Bogotá. Luciana Tadeu já na tela conosco. Luciana, uma boa tarde a você.

Quais são as últimas informações? O que que sabemos a respeito, né, desta virtual vitória de Dela Spreia e a contestação de Cepeda e do presidente atual Gustavo Petro também? >> Yuri Débora, boa tarde para vocês, para todos que nos acompanham. O que temos por aqui é esse pedido por parte do candidato da esquerda de esperar pro resultado oficial da votação. Isso porque a pré-contagem, essa contagem rápida que foi divulgada ontem, ela não é um resultado oficial, ela é uma contagem feita com base em fotos das atas que totalizam os votos de cada mesa eleitoral. Em geral, os resultados dessa

contagem rápida são praticamente similares aos resultados oficiais, que aí são divulgados somente alguns dias depois, depois que juízes eleitorais fazem a revisão ata por ata. é um processo mais demorado. O que tanto o CPEDA como Gustavo Petro estão afirmando é que é preciso, diante de uma margem tão tão estreita, esperar esses resultados oficiais que vão ser divulgados pelo Conselho Nacional Eleitoral. E paralelamente a isso, a equipe de Ivan Cepeda fez então reclamações, 50, mais de 57.000 1 reclamações que, segundo Cepeda vão ter que ser consideradas aí nesse processo de revisão. Essas questões vão ter que

ser verificadas. Essas considerações que foram feitas pela equipe de Cepeda, ele não esclareceu se são questionamentos acerca de quantos votos. Ontem, num discurso, após a divulgação dos resultados rápidos, ele tinha dito que as atas de 30.000 mesas iam ser questionadas. Isso representa praticamente 1/4 das mesas eleitorais da Colômbia. Ou seja, se os juízes

considerarem que esses questionamentos eh têm eh embasamento, isso poderia acabar revertendo o resultado eleitoral. Mas historicamente não é isso o que acontece. Porém, nas eleições anteriores não havia uma margem tão estreita entre os candidatos. A gente tá falando de uma diferença entre eles de menos de um ponto percentual. São menos de 250.000

votos para um universo de mais de 26 milhões de eleitores. Apesar dessa resistência, desse pedido de espera por parte de Cepeda e de Petro, ontem Abelardo de Laisprie a Barranquia, que é a cidade em que ele vota, ele fez um discurso pros seus apoiadores, um discurso de presidente eleito. diz que a Colômbia deu a ele essa honra de ser presidente da Colômbia, diz que vai governar para todos os colombianos e pediu que Petro e Cepeda reconheçam o resultado das urnas para não provocarem um incêndio social aqui na Colômbia. Isso foi o que ele disse. Só uma um contexto ontem durante a votação, antes mesmo desse questionamento por parte de CPA e de Petro. Na verdade, depois que

Petro tinha dito antes das aberturas, antes da abertura das urnas, que ele somente aceitaria a palavra final de um juiz eleitoral, dos juízes eleitorais, em relação [música] a essa apuração, eu conversei com o chefe adjunto da missão da de observação da União Europeia, que tá aqui em Bogotá, ele que acompanhou todo esse processo, tá acompanhando o processo eleitoral aqui desde janeiro e ele me falou muito da robustez do sistema eleitoral colombiano, como O primeiro turno foi muito eficiente, mas ele também diz que é legítimo esperar os resultados finais, que apesar de os resultados dessa pré-contagem serem praticamente similares aos resultados que são divulgados depois de forma definitiva, isso é o que diz a legislação eleitoral à Constituição da Colômbia. Então, é sim legítimo esperar o resultado final que é dado pelo Conselho Nacional Eleitoral. Débora Yuri. >> Muito bom. esse contexto que você nos traz também, até pra gente entender a dinâmica desses questionamentos, né?

Muito obrigada, Luciana Tadeu, abrindo a semana aqui no 360. Bom trabalho para você. O pré-candidato à presidência da República aqui no Brasil, senador Flávio Bolsonaro, parabenizou o candidato da direita à presidente da Colômbia, Belardo Delais Pripriela, que conquistou a maioria dos votos de acordo com a apuração preliminar na votação desse fim de semana. Como acabou de nos contar a Luciana Tadeu, Flávio classificou o resultado como abre aspas, vitória do bem sobre o mal. Fecha aspas. Abelardo

de la Prielha jurou defender a Constituição com extrema coerência e prometeu ser, ele disse o seguinte, serei o presidente de todos os colombianos. Dela Prieia recebeu o apoio de outros integrantes da direita latino-americana, como Javier Milei da Argentina e José Castile. Também a ganha o apoio lá de cima de Donald Trump dos Estados Unidos. M.