---
video_title: "EUA afundam suposto ponto de reabastecimento de drogas de gangue do Equador | LIVE CNN"
video_id: _7kx9RQtLC8
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_7kx9RQtLC8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  As Forças Armadas dos EUA afundaram nesta quarta-feira (2) uma embarcação que, segundo o SOUTHCOM (Comando Sul dos Estados Unidos), operava como uma estação de reabastecimento de drogas em águas internacionais do Pacífico Oriental. Segundo o SOUTHCOM , a ação foi realizada em colaboração com o governo do Equador. Um vídeo divulgado pelas Forças Americanas mostra o momento em que a embarcação é atingida por disparos.  #CNNBrasil #Internacional
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
CNN Brasil. Voltamos para te contar que as forças dos Estados Unidos anunciaram que uma nova embarcação usada pelo narcotráfico foi destruída em um ataque no Oceano Pacífico. Segundo as forças americanas, o barco era usado por uma gangue do Equador. A embarcação foi abordada e revistada pelos militares. Os ocupantes foram detidos e entregues às autoridades equatorianas. O barco foi

afundado após a abordagem. Washington não informou se drogas foram encontradas durante a revista. O primeiro-ministro espanhol Pedro Sanchez disse hoje ao parlamento que não há provas de que Marrocos causou o deslocamento em massa de imigrantes para Celta. Você se lembra desse caso? Milhares de pessoas em Celta, que é um território espanhol que fica ali nos arredores do Marrocos.

Sanchez afirmou que as autoridades permitiram a entrada das pessoas ao longo de 10 horas. Essa medida foi crucial para a crise migratória. Portanto, ele diz que Marrocos não ordenou a entrada de imigrantes, mas afirmou que as autoridades permitiram a entrada das pessoas ao longo de 10 horas. A declaração ocorre após um relatório policial concluir que a entrada de imigrantes em massa em Celta não foi espontânea. A investigação apontou que poucos agentes marroquinos foram deslocados para o local da travessia. As autoridades do Marrocos

negam ter autorizado essa imagem que você está vendo aí, a travessia de milhares e milhares de pessoas. O território espanhol de Celta, no norte da África, foi alvo de uma onda migratória no fim do mês de julho. Mais de 72 imigrantes, como vocês viram todos os dias com a gente aqui no Live CNN, 72.000 cruzaram a fronteira com o Marrocos. Pelo menos 100 pessoas morreram na travessia. Foi uma tragédia

impressionante. A maior parte dos imigrantes voltou, mas ao menos 10.000 continuam em Celta. em busca de asilo. E aí relembrando aqui para vocês, mostrando em nosso telão que nós temos aqui o território espanhol. Você cruza

aqui esse o estreito de Gibraltar aqui para baixo. Pera aí, deixa eu melhorar aqui para vocês o enquadramento. Aqui você tem a Espanha e aqui você já tem continente africano. Aqui, minha gente, delimitado para vocês, o território marroquino. É justamente aqui nessas nessas partes, que inclusive é uma área litorânea, a área de Celta. É exatamente

por aqui que ficam dois territórios que pertencem à Espanha. E toda essa discussão entre os espanhóis e os marroquinos naquilo que diz respeito à celta e à crise migratória. Também te conto que cinco migrantes foram encontrados mortos a bordo de um barco que foi resgatado perto da Ilha das Canárias. Falando ainda sobre Espanha aqui perto da Ilha das Canárias, três sobreviventes se encontram em estado grave e foram levados de helicóptero para um hospital. Outras 41 pessoas desembarcaram no porto. Segundo

um grupo de defesa dos direitos humanos eh dos migrantes, o número de vítimas pode ser ainda maior do que isso que nós estamos vendo. O líder regional das Ilhas Canárias afirmou que a tragédia mostra a necessidade de uma política estatal sobre imigração. A rota atlântica da África Ocidental para as ilhas é uma das travessias migratórias mais mortais do planeta. Milhares de imigrantes tentam essa jornada. Todos os anos em ilhas superlotadas, eles tentam chegar ao território espanhol, justamente fazendo essa travessia, apesar do mar agitado, muita corrente fortíssima e longas distâncias.

Mostrando aqui para vocês onde é que fica exatamente essa ilha. E vejam aqui a distância, hein? Você tem o ter, você tem, deixa eu tirar o zoom aqui, ó. Espanha, o território marroquino, aqui já começando o Saara Ocidental e aqui que fica a Ilha das Canárias. Próxima notícia é te contar que um homem foi atingido por um raio e saiu ileso em frente ao escritório onde trabalha, em Nova York, nos Estados Unidos. Um vídeo

de uma câmera de segurança mostra o momento. Vejam aí. É, é isso mesmo que você tá vendo, a queda do raio exatamente no local onde estava o homem. Ele foi inclusive derrubado pelo impacto. Só que aí você tá vendo ali, ele sai caminhando na sequência, foi levado ao hospital e veja, escapou sem queimaduras ou quaisquer outros ferimentos graves.

Os médicos recomendaram a ingestão de muito líquido e o mantiveram, claro, em observação. E aí o momento em que ele chega na casa por onde ele tava passando, percebam que ele tava com guarda-chuva, chovia no momento, ele caiu e aí entrou nessa residência aí em frente para pedir ajuda. Todos os anos, cerca de 400 pessoas são atingidas por raios nos Estados Unidos. 90% sobrevivem, mas diferentemente deste homem acabam sofrendo lesões. Por isso que é impressionante que esse homem não tenha sofrido qualquer lesão, hein?

Imagem quase que inacreditável que a gente compartilha com vocês aqui na CNN Brasil.