---
video_title: "Copa do Mundo: ONS reduz geração de energia para evitar blecaute durante jogo do Brasil | HORA H"
video_id: b2D-eia22XE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b2D-eia22XE
video_date: 2026-06-29T21:54:13+00:00
video_description: |
  O ONS (Operador Nacional do Sistema Elétrico) cortou 20 GW de geração para evitar blecaute durante jogo do Brasil. Segundo o diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner, o órgão precisou adotar essas medidas diante da redução drástica de energia durante as partidas da Seleção Brasileira. Rittner detalha que as usinas renováveis são desligadas, mas o funcionamento é retomado rapidamente após o término dos jogos. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, nós vamos olhar agora uma um um vamos passar um outro olhar aqui sobre ui sobre a dúvida eh com a Copa, que é a questão energética no Brasil. Sabe o que acontece? O Brasil tem vivido uma situação em que durante o dia nós produzimos muita energia porque temos várias fontes renováveis. chega no final do dia, especialmente aquelas eh da energia solar e a energia eólica, elas cessam a sua participação no sistema e o Brasil sofre um pico de demanda. Então tem uma preocupação aí do operador nacional do sistema com esse desequilíbrio em dias de Copa do Mundo, há uma situação muito diferente que tem levantado uma preocupação enorme. A

gente vai com ele, com Daniel Hitner, que entende tudo do setor energético no Brasil. Talvez um dos jornalistas que mais acompanhem entendam esse setor. Daniel, bem-vindo, meu querido. O que você sabe que ninguém mais no Brasil sabe dos riscos e das contingências que estão sendo adotadas para que a gente não leve um susto, além de gol do Japão, acabar a energia? >> Taís, boa tarde para você. Vocês vão me

desculpando aqui. Eu estou extremamente rouco porque hoje eu gritei demais das coisas menos importantes da minha vida. Sem dúvida nenhuma, a Copa do Mundo é a mais importante. Então, hoje eu gastei mesmo a voz. Agora, importante a gente trazer aqui, juntando a Copa do Mundo com a economia, que hoje o operador nacional do sistema elétrico bailou uma dança ali, teve que ter muito rebolado para evitar um blackout.

Hoje foi um dia extremamente, extremamente difícil pra operação do sistema elétrico nacional. E eu quero explicar aqui por tá sobrando energia e que tem pouca demanda porque as fábricas estão paradas, os escritórios fecharam, todo mundo voltou para casa. Ali a única demanda basicamente de TV ligada, talvez um pouquinho de ar condicionado, mas não é uma demanda alta, pelo contrário. E tem sobra de energia. Isso é um problema? é um problemão. A energia, o a

a demanda tem que tá sempre muito equilibrada com a oferta, senão você tem um problema de frequência nas redes, de tensão nas redes. E esse desequilíbrio, se muito acentuado eh se muito acentuado, seja pelo lado da oferta, seja pelo lado da demanda, pode gerar um apagão, um blackout. E para evitar que isso acontecesse hoje, o ONS teve que atuar muito. Desligou, segundo o NS acabou de nos confirmar em nota aqui para CNN, cerca de 20 GW de usinas renováveis eólicas ou principalmente solares durante o jogo Brasil e Japão. Só pra gente ter uma ideia, Thaís, do que que são 20.000 1000 MW, 20 GW. Isso

é praticamente metade da carga do nosso país vizinho, a Argentina. Uma vez e meia a usina de Taipu. E por que que isso aconteceu? às 2:45 da tarde, que era ali finzinho do primeiro tempo, a demanda no sistema foi a mais baixa do dia. E nesse horário, com o solino, as usinas solares, sejam aqueles parques solares em que se produz muita energia num determinado ponto, sejam os painéis fotovoltaicos produzindo nos telhados dos escritórios ou das nossas casas, estavam produzindo a todo vapor, havia um excesso de demanda e o teve que atuar e derrubar do sistema, cortar a geração de 20.000 1000

MW, metade de uma Argentina, para não causar esse profundo desequilíbrio. Essa foi a dança que o S teve que jogar hoje. A gente até tem aqui, Thaís, para que a nossa audiência possa ver o que aconteceu em Brasil e Escócia, o jogo anterior. Esse problema foi menos grave, porque é preciso lembrar que o jogo foi no finzinho do dia, foi no final da tarde, início da noite. Esse gráfico nos mostra o que aconteceu de novo no jogo anterior Brasil Escócia.

Aquela linha verde pontilhada é o que costuma acontecer ao longo do dia. Normalmente na véspera do jogo, aconteceu aquilo ali que nos e tá escrito ali na linha pontilhada. A linha verde efetivamente é a demanda registrada no momento do jogo Brasil Escócia. E a gente vê que a demanda cai muito, como eu disse, porque as pessoas estão juntas, estão em casa, estão só com a TV ligada, no máximo aparelho de ar condicionado, as fábricas não estão rodando, eh, os escritórios estão fechados, com as luzes desligadas, eh, não tem e muito ar condicionado ali o ou banho, né, gente tomando banho, então a demanda cai naturalmente. E aí a gente percebe no intervalo do jogo que essa e esse essa pequena subida ali que a gente teve e ao longo do dia, logo depois da queda ali, a gente percebe uma leve e um uma leve eh um leve crescimento da demanda, que é justamente no momento do intervalo, cai de novo a demanda por energia e no final do jogo a demanda explode. E aí o ons tem que fazer o quê?

Ligar todas as usinas de volta. É exatamente isso que aconteceu hoje. A gente tem números, não temos o gráfico, infelizmente ainda não deu tempo de preparar porque o jogo acabou de acabar, tem muito pouco tempo, mas foi exatamente isso que aconteceu hoje. A demanda caiu demais, a gente estava com 82.000 MW de carga ali pelo meio-dia, quase meio-dia. Isso caiu para 65,

66.000 ao longo do jogo e agora voltou a subir com um detalhe que eh eh é muito peculiar a este jogo Brasil e Japão. Aconteceu às 2as da tarde, quando as usinas solares estavam com sol a pino rodando a plena potência. E para evitar essa imensa imensa sobrecarga no sistema, o NS teve que desligar tudo. Desligar 20.000 1000 megas é metade de

uma Argentina, uma vez e meia uma usina hidraelétrica de Taipu para manter o sistema funcionando, senão teríamos sim vivido uma sobrecarga, uma sobreoferta de energia, uma mudança muito brusca ali de frequência e de tensão e muito provavelmente o que aconteceu em agosto de 2023, um blackout em todo o país. Imagina isso. Quando tava um 1 a 0 pro Japão, eu teria morrido de infarto. >> Deus me livre. Nem fala isso, eh, Daniel. Mas olha, nós vamos ter que

voltar nesse assunto, Daniel, porque a Copa vai passar, mas o problema de excesso de eh geração de energia renovável, sem que o sistema seja capaz de absorver, transmitir isso para que isso seja distribuído, esteja descasado dos momentos de pico de demanda, nós vamos ter que tratar disso porque a Copa vai passar, mas essa situação vai continuar e ela ela depende de regulação, ela depende de nova legislação, de reforma e tudo Daniel, muito obrigada, meu caro. Respire, tá tudo bem. O Brasil passou mais uma, por favor. E a luz não caiu. Estamos aqui iluminados. Obrigada,

Daniel. Até já. M.