---
video_title: "HORA H - 12/06/2026"
video_id: ReRwBcVCzVQ
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ReRwBcVCzVQ
video_date: 2026-06-12T23:07:05+00:00
video_description: |
  Assista ao HORA H desta sexta-feira, 12 de junho de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Caso Master volta a entrar em compasso de [música] espera depois que a Polícia Federal rejeitou mais uma vez um acordo de delação com Daniel Vorcaro. Há meses essa história avança, recua, [música] promete revelações devastadoras, desperdiça expectativas e estanca. Vocaro ainda conta com a procuradoriaagal da República para tentar garantir [música] que não volte à prisão comum. Aliás, a PF já pediu que ele deixe a cela especial [música] na Superintendência de Brasília. Decisão que está nas mãos da PGR, que ainda [música] resiste a negar um acordo com o ex-banqueiro, buscando consistência no que ele revelou até agora. ainda

surpreende a tentativa de Vorcaro de tentar [música] ter algum domínio sobre a sua situação. No meio desse movimento de esquenta e esfria, o escândalo que ameaça [música] sacudir o mundo político e empresarial do Brasil pode ficar refém de um grande arranjo para que tudo acabe [música] em pizza. Uma pizza do tamanho do Maracanã, como já disse um ex-presidente [música] do Banco Central. Mais uma pizza. Eu sou o Taísédia e este é [música] o Ora.

A gente abre essa edição do Ora falando exatamente sobre o caso Master. Depois de rejeitar a proposta de delação premiada de Daniel Borcaro, a Polícia Federal quer que ele deixe a superintendência em Brasília, onde ele está numa cela especial já há dois meses e volte para o complexo da Papudo, uma penitenciária comum. O ministro Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, que é o relator do caso master no STF, já pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República se mantém ou não esse benefício, né, Avorcado, porque ele já usufrui desse benefício. Apuração é do nosso analista Caio Junqueira sobre essa transação e o que pode ser da permanência ou não de eh Vcaram na superintendência da PF em Brasília. Na tela já temos Taísa Medeiros que chega com as informações. Taísa, bem-vinda ao

Arah.

>> Obrigada, Thaís. Uma boa tarde a você e a todos que nos acompanham. Esse pedido feito pela Polícia Federal, destinado ao ministro André Mendonça e que destinou à procuradoria geral da República, foi feito no mesmo dia em que foi comunicada a recusa dessa nova versão da delação de Daniel Vcaro. Portanto, a PF faz a recusa e já pede que ele deixe a carcerem da superintendência da Polícia Federal, onde ele está desde março, né, desde a prisão preventiva que foi feita pela na operação compliance zero. Segundo a apuração do Caio Junqueira, a intenção aí também é já ver o termômetro de como está a Procuradoria Geral da República a respeito dessa, desse aceite ou não da proposta de delação à segunda feita por Daniel Vorcaro, porque caso estenda esse prazo aí para que Daniel Vorcaro permaneça na superintendência da Polícia Federal, pode ser um indicativo de que eh a delação ainda pode eh prosseguir, pode seguir essa negociação que já estava estava sendo feita. Agora

cabe a Procuradoriagal República responder sobre esse pedido feito pela PF e também responder se vai continuar a negociação do acordo de delação. Lembrando que a Polícia Federal já rejeitou na quarta-feira mesmo essa segunda versão de Daniel Vorcaro, alegando que não havia profundidade suficiente para prosseguir com esse essa negociação, porque apesar de ter trazido novos nomes, ter trazido mais detalhes sobre os contextos em que as negociações ocorriam e todos todas as questões dos eventos e tudo mais que envolvia o Banco Master, ainda não é suficiente para fechar um acordo de delação na opinião dos investigadores da polícia. Polícia Federal, mas a Procuradoria Geral da República, que é a titular da ação, tem prerrogativa para seguir de forma independente essa negociação. Então, ainda não está descartado que Daniel Vorcaro possa fazer uma delação somente com a Procuradoria Geral da República. Mas para isso, a PGR precisa se manifestar tanto sobre a permanência dele na superintendência da PF, quanto se vai aceitar ou não essa segunda versão. Lembrando que a primeira versão

>> a gente perdeu o sinal da Thaísa. Ah, voltamos, voltamosamente um contexto. >> Oi, Thaía, a gente perdeu o seu sinal. Você tava começando a a nos lembrar aqui da primeira versão. Só termina pra gente, por favor.

Só vou arrematar aqui. Então, a primeira versão foi finalizada, foi negada, né, no em maio. E essa primeira versão, segundo a PF alegou, era muito superficial, não trazia nome suficiente, não aprofundava exatamente e também não avançava em relação ao que a investigação já havia conseguido por meio dos celulares obtidos ao longo ali das operações compliance zer de todas as fases que foram eh feitas as buscas e apreensões. Cerca de oito celulares de Daniel Vorcaro já estavam sendo inspecionados, então muita informação já foi obtida pela Polícia Federal e o que ele trazia na delação não justificariam o acordo porque não era muito diferente do que a apuração já tinha. Mas essa segunda versão era muito defendida pelos advogados de Daniel Vorcar como uma versão mais completa que trazia inclusive nomes de autoridades aqui dos três poderes da República, trazia nomes de ministros do do governo do presidente Lula, ministros do Supremo Tribunal Federal, membros da oposição no Congresso Nacional. Mas apesar de todos

esses nomes citados, dos detalhes trazidos, a PF não ficou contente com o resultado. Agora a gente espera então o posicionamento da PGR a respeito dessa nova delação e também da transferência de Daniel Vorcaro lá da carceragem da superintendência da PF. Thaís, >> obrigada Thaís. Agora sim concluímos. Olha, a Daniel Vcaro tá preso, tá numa situação eh ali mais confortável do que outros presos envolvidos também no caso master. Um deles tem levantado bastante

preocupação, que é o Paulo Henrique Costa, que foi presidente do BRB. Vocês vão se lembrar que o BRB é pivô do estouro do escândalo. Quando o master, que todo mundo já desconfiava que a coisa não estava boa, quando o master anunciachia a venda para o BRB, é que o Banco Central consegue entrar de verdade nas operações do banco, descobre as fraudes, avisa o Ministério Público, tem toda aquela pressão, o a a operação no final é negada e a partir daí começa o escândalo. Vocar vai preso, o banco é liquidado e por aí vai. Paulo Henrique Costa também está tentando negociar um acordo de delação premiada. Tudo bem que

o escopo dele pode ficar mais perto ali da operação do BRB, mas ele pode revelar coisas sobre Daniel Vcaro que o próprio Vcaro ainda não quis contar. Então esse é um ambiente que tem muita coisa ainda para aparecer e muito adiamento, como eu disse agora a pouco, além de Paulo Henrique Costa, a parentes de Vorcaro preso, inclusive o seu pai, Henrique Vorcaro. É sobre ele que eu vou a Brasília conversar com a nossa Edilene Lopes, que já está na tela comigo. Edilene, boa noite, bem-vinda aqui ao Hag. Eu tava falando aqui do Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, que pode contar muita coisa. E o pai do

Vorcaro vai contar alguma coisa também, quer fazer uma delação? >> Boa noite, Thaís. Boa noite a toda a nossa audiência. Segundo o advogado de Henrique Vorcaro, que é o pai do banqueiro Daniel Vorcaro, não existe a possibilidade de uma delação, de uma colaboração por parte dele, porque não está listado no momento como integrante do núcleo duro da organização criminosa que seria comandada. por Daniel Vorcário. Ele seria um assessor que

comandaria um grupo chamado de A turma, do qual fazia parte o Sicário, aquele que morreu na sede da Polícia Federal em Belo Horizonte, que tratava de perseguições e intimidações amando de Daniel Vorcário. E ainda segundo Eugênio Pati, que é o advogado de Henrique Vorcar, o pai de Daniel, além de não existir uma possibilidade de colaboração dele, ele acredita que a prisão do pai não pressiona Vorcaro para uma delação, porque segundo ele já é a segunda proposta apresentada por Daniel Vorcaro, mas não é uma proposta que atende ao que a Polícia Federal quer. E há um entendimento geral, Taís, e essa posição demonstra isso de que Daniel Vorcar apresenta propostas de delação, mas na verdade não quer delatar. Então, a leitura da defesa é que não adianta manter o pai de Daniel Vorcaro preso, porque isso não ajudaria, não pressionaria Daniel para uma delação. O pai também não teria interesse, não estaria legitimado para fazer uma colaboração pela posição dele dentro da investigação hoje. E de acordo com a

defesa do pai de Daniel Vorcáo, eles creem numa reversão da prisão preventiva dele, que ainda está sendo julgada pelo Supremo Tribunal Federal. Há um pedido de vista do ministro Gilmar Mendes, ou seja, um tempo para fazer avaliação. Ainda falta mais um ministro além dele para votar. E o que em última instância vai fazer a defesa do pai de Daniel Vorcaro é pedir uma reversão. Caso essa prisão preventiva seja mantida. Eles vão

entrar com pedido para que seja aplicada uma medida cautelar mais branda, como por exemplo, o monitoramento por tornozeleira eletrônica. foi congitada a possibilidade de uma prisão domiciliar, mas eles ainda acham que é muito, que só o monitoramento eletrônico seria eficaz nesse caso, já que o pai de Daniel Vorcaro não ofereceria risco a ninguém. Então, a leitura da defesa dele é essa nesse momento e sem possibilidade de uma delação, pelo menos por enquanto, segundo o advogado Eugênio Patieri, que faz a defesa de Henrique Vorcaro. >> Obrigada, Edilena. É importante acompanhar isso porque a prisão de familiares é um ponto de pressão importante, né? eh, para Daniel Vorcaro.

E é isso mesmo, tem que pressionar mesmo, porque afinal de contas ele certamente tem muita coisa para entregar. Na outra tela já temos o nosso Mateus Teixeira. Mateus, bem-vindo, meu querido, a Hora H. O que que espera a defesa de Daniel Vorcaro agora diante dessa situação? >> Taís, boa noite, boa sexta-feira a todo mundo que nos acompanha. eh sofreu um

duro revés ontem com o veto da Polícia Federal à segunda proposta de delação premiada. Portanto, não estamos falando nem da primeira, né, que já foi toda aquela novela, reabriu-se a negociação e novamente a Polícia Federal não viu motivos para conceder algum tipo de perdão judicial a Daniel Vorcar em troca de provas e elementos para buscar o crime, mas ainda resta a Procuradoria Geral da República que naquela naquela primeira rejeição da PF, a PGR não rejeitou, continuou na mesa de negociação, a polícia voltou pra mesa de negociação, recusou novamente até o momento da Procuradoria Geral da República não deu ainda a palavra final de como tem visto essa delação. Claro que nos bastidores ali, eh, a gente segue apurando para entender como a PGR entende essas revelações de Daniel Vorcaro, mas não houve nem veto, nem aceitação a nenhuma das duas propostas. E essa segunda proposta agora, que segundo a defesa é mais robusta, tem mais provas, traz novos nomes, mas a Polícia Federal não achou suficiente e a procuradoriaagal da República ainda não afirmou que deve fazer, apesar de nos bastidores da PGR, o que se diz é que cada dia tá com pezinho um pouco mais atrás em relação a essa delação, até porque se vai e vem, essas mudanças de versões também tem prejudicado uma mínima relação de confiança entre as partes. Claro que ele não tem toda obrigação. O termo de confidencialidade

eh permite ali a, portanto, a própria confidencialidade e também o que as provas no futuro, caso seja rejeitada, a delação, não sejam usadas contra ele. Mas como estamos falando, se os próprios investigadores têm dito e as pessoas lá próximas a Paulo Gonê, procurador geral da República, que estamos falando de uma mesa de negociação, as tratativas estão em curso e é importante que haja uma mínima relação de confiança. E esse vai e vem divorcaro tem desgastado a relação também com a procuradoria geral da República. Mas como a PGR ainda não deu a palavra final, a defesa mantém a esperança de que Paulo Gonê aceite a delação premiada como forma de buscar mais provas e também tentar um mínimo ressarcimento, porque estamos falando de um esquema que gerou um rombo no Fundo Garantidor de Crédito e no Banco Regional de Brasília, que a gente ainda sequer tem a noção exata do tamanho, mas que passa de R$ 50 bilhões de reais. Até o momento não há notícia de onde está esse dinheiro e a delação, na visão da PGR, poderia facilitar a perseguição e a busca desses recursos que foram desviados, seja do FGC, seja do Banco de Brasília, seja das outras fraudes praticadas pelo Banco Mastra. Portanto,

a defesa segue com uma um fio de esperança ali de que a procuradoria viabilize esse acordo de delação e consiga um perdão, pelo menos parcial, da pena de Daniel Vorcaro. Mas ao mesmo tempo que mantém a esperança, também há um temor muito grande de que esse revés da Polícia Federal agora possa representar também uma nova derrota num futuro próximo, que seria a transferência do presídio em que está. Hoje Daniel Vorcar está na sala de estado maior, como é chamada, eh, da superintendência da Polícia Federal, onde tem ali uma situação mais confortável para o presídio federal, para a Papuda, que é o presídio federal aqui de Brasília, onde ele teria que compartilhar o espaço com outros detentos e ter e não ter tantos privilégios quanto tem hoje. Thaís, >> é privilégios a gente tá sendo assim bastante bonzinho. Ele tá com regalia mesmo, né? E esse acordo tá tentando se

estender aí já há um bom tempo. Obrigada, Mateus. É isso que chama a atenção, né? Porque pela quantidade de material já apreendido pela Polícia Federal, essas idas e vindas de Vorcaro certamente são um teste para confiança, mas são um teste também paraa inteligência, né? Porque olha, eh, não sabe o que tem no seu celular que foi aprendido, já não se deu conta da quantidade de coisas que a Polícia Federal já viu e já eh entendeu de como tudo funcionava, né? O rombo ele é

absolutamente transparente. Então, a gente vai acompanhar essa discussão eh ali do ponto de vista da justiça e da investigação, mas vamos acompanhar também do ponto de vista da política. Quem vem afetando, o caso master vem afetando a política de forma indireta através de revelações feitas pela imprensa brasileira, por exemplo, né? Como foi o caso do áudio entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. O Congresso Nacional, tem hora que a gente acha que ele tá doido para ir atrás dessa história. Tem hora que a

gente tem certeza que ele não quer chegar nem perto dela. É sobre isso que eu vou falar agora com a nossa Juliana Lopes, que já chega aqui no Hagá. Ei, Ju, bem-vinda. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Thaís, a todos que

nos acompanham. É a repercussão na política e no legislativo que tá sempre de alguma forma de olho eh nessa história, né? Claro que tem uma pergunta agora que todos se fazem no mundo político, que é se essa falta de delação, né, uma delação negada, isso pode fragilizar ou não a investigação. Tem gente que fala que ainda é cedo para dizer isso. Tem alguns avanços e expectativas sobre a apuração que ela é feita independentemente de ter delação ou não pela Polícia Federal. Mas tem um

Congresso que tá sempre ali de olho nessa falta de delação e entende isso como um caminho, Thaís, para fazer pressão, para que o próprio Congresso investigue de alguma forma as questões do Banco Master, né? que foram CPMIs e pedidos de CPI apresentados ao longo dos últimos meses. Hoje, inclusive, teve um movimento bastante interessante depois de mais uma negativa ali da PF em relação à delação de Daniel Vorcaro. O Partido Novo apresentou uma ação no STF para cobrar a abertura do Conselho de Ética do Senado Federal. Conselho de Ética vem acumulando uma série de pedidos que são colocados, representações pela oposição. Entre

essas representações está pedidos de abertura de CPIs. O que que eles estão dizendo? Que esse é um conselho que não funciona desde 2024. Olha quanto tempo tem de representação acumulada, sem análise ali do Congresso Nacional, por uma determinação ou por uma falta de determinação de Davi Columbri, presidente do Senado. Então eles acionaram a Suprema Corte pedindo primeiro que esse conselho volte a funcionar de forma obrigatória por uma determinação do Supremo Tribunal Federal. E dentro dessas representações

está além do pedido de investigação do Banco Master, uma representação que vai e que é direcionada diretamente contra o presidente do Senado, que no na visão do partido estaria agindo para que esse Conselho de Ética não funcionasse, porque ele de fato não teve trabalhos nos últimos anos, inclusive dois anos aí sem trabalho. Então, mostra uma movimentação de uma ala do Congresso que ainda tá fazendo essa pressão eh para de alguma forma eh encontrar um caminho para investigar por conta própria, né, por meio de uma CPI ou CPMI, o caso master. E vamos lembrar que politicamente isso é um ativo, né? Porque mostra ali pro eleitorado num ano importante de campanha eleitoral que tem uma ala do Congresso de olho nisso, uma ala dos políticos dizendo: "Olha, não tô envolvida e eu quero mesmo que investigação saia, vai pra frente e que eh políticos, nome de políticos possam eventualmente aparecer". Vamos entender exatamente como é que essa pressão vai se dar em cima de Davi Columbri. E nessa

semana a gente vai falando de várias, essa é mais uma delas. Agora, eh, essa história em volta da da delação do Vorcaro e esse teatro sobre CPIs é um teatro, né, Juliana? Vamos combinar. É um teatro porque agora e a gente não pode esquecer que se a Polícia Federal realmente detém a quantidade de material que ela diz que detém, a investigação não vai parar. A diferença é que a delação não vai acontecer, né? Então,

nós vimos isso muito no caso do Mençalão, por exemplo, Marcos Valério, ninguém nem lembra mais dele, né? Ele foi e voltou tantas vezes nessa não existia o instrumento da da delação, não existia naquela época, né? Ele foi e eh aprovado mais paraa frente já na na no na época da Lava-Jato. Mas ainda assim o Brasil tem histórico, né, de casos de abafa, de investigações que acabaram eh eh colocando gente na cadeia, mas sem eh eh derrubar a República. Não deve ser esse caso. Juliana, obrigado. Até já.

Olha, a gente segue aqui falando do caso master, mas agora indiretamente, né? Eu acabei de dizer sobre uma um reflexo indireto que não depende da delação premiada de Vorcaro, que foi a revelação dos áudios da conversa entre Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, e o banqueiro Daniel Vcaro. Essa conversa revelava ali o pedido de um financiamento para o filme Dark Horse, o filme sobre a história do presidente Jair Bolsonaro, que teoricamente está pronto, está quase para começar a sua exibição nos cinemas nacionais. Hoje o presidente do TSE, o Tribunal Superior Eleitoral, ministro Cásio Nunes Marques, rejeitou um pedido para impedir o lançamento desse filme do Dark Horse. Essa solicitação ATSE foi feita pelo deputado federal Rogério Correia do PT, Partido dos Trabalhadores, e por advogados do famoso grupo prerrogativas. A alegação deles

era de que o filme poderia beneficiar Flávio Bolsonaro politicamente na sua pré-candidatura à presidência. Havia também um questionamento sobre esse financiamento do filme que teria sido feito por Daniel Vorcaro. Agora, Nunes Marques na sua decisão, não entrou no mérito das acusações, mas ele decidiu rejeitar esse pedido por uma questão processual. A conclusão dele é de que esses autores, o deputado e os advogados de prerrogativas, não tem legitimidade para apresentar uma ação, porque a jurisprudência estabelece que o questionamento de o que seria uma propaganda eleitoral de um candidato só pode ser feito por alguém que também esteja disputando a eleição. Não é o caso nem do deputado e nem dos advogados do prerrogativas. A gente volta com

Edilene Lopes, que conversou com o deputado Paulo Correia ou eh eh Rogério Correia, desculpe, eh Edilene. E ele já reagiu a essa decisão de Nunes Marques? Sim, Taís. Rogério Corre está recorrendo agora à noite. A Procuradoria Geral da República vai pedir que o Ministério Público Federal faça a mesma representação que ele fez, que não foi julgada por Nunes Marques por uma questão processual, conforme você disse, porque ele não seria legítimo para fazer esse questionamento que teria que ser feito por um candidato opositor a Flávio Bolsonaro, ou seja, pela campanha do presidente Lula. Essa possibilidade

existe. O Partido dos Trabalhadores trabalha com essa perspectiva de mais adiante, depois do início do período eleitoral entrar com uma peça questionando o filme Dark Horse dizendo que ele pode dar vantagem eleitoral a Flávio Bolsonaro. Como o próprio Flávio Bolsonaro já disse que isso pode mudar um pouco a perspectiva do eleitorado sobre a história do pai. Isso poderia ter um impacto positivo sobre a campanha dele. O Partido dos Trabalhadores deve usar o mesmo argumento que o deputado federal, mas antes disso ele recorre a PGR, que sim é legítima, para que ela presente a peça dele ao Tribunal Superior Eleitoral, questionando que essa peça seria uma peça, essa obra, esse filme que poderia dar vantagem eleitoral a Flávio. Então, sim, ele

agora muda a sua estratégia, já que não poôde ser julgado o pedido apresentado por ele e o Ministério Público Federal deve fazê-lo por provocação dele. Essa é a expectativa do deputado. Temos que aguardar o resultado dessa ação que já está sendo tomada de imediata por ele hoje. A justificativa do ministro Nunes Marques é que ele não poderia ter feito o questionamento, então ele terceiriza essa ação para a PGR. Eh, Thaís, >> obrigada, Edilene. É a onda da

judicialização, né? A tentativa de fazer esse teatro político, enfim, e manter o assunto em voga. Já volto com você. E Edilene. Pedro Venceslau chega aqui tarda, mas não falha. Pedro Venceslau

aqui no Há. Bem-vindo, meu querido. >> Boa noite. Boa noite, Thís. >> Você não quis estar aqui comigo, Juliana, como que é?

>> Faz um rodízio, né? >> Faz um rodízio, né? Entendi. Tá bom. Ô, Pedro, vamos lá. Eh, seria um ato de

censura, eh, impedir o lançamento do filme? Essa discussão nós tivemos na época do desfile da escola de samba, da escola de samba do Rio de Janeiro de Niterói, que homenageava o presidente Lula também. A oposição foi lá, tentou impedir e tal, não sei o quê, mas a gente percebe que e sabe que esse jogo faz parte da política. Qual a reação dos dois lados entre os partidos, governista e oposição? >> É, nunca há muita convergência total numa pré-campanha. No caso do PL, quando

eles pediram, por exemplo, a suspensão da pesquisa atlas, teve gente que achou um erro, tanto é que foi uma decisão inócua, deu instrumento pros adversários falarem e censura. Agora, a mesma coisa dentro do PL, a gente tem hoje uma situação eh de avaliar o seguinte: olha, eh foi um erro dos adversários pedirem essa essa proibição da exibição antes da eleição, porque era uma decisão que claramente seria contrária, seria rejeitada pelo ministro CO Csio Nunes Marques. Mas há uma outra divergência no debate interno no PL, segundo as fontes com as quais eu conversei, que é sobre a pertinência de lançar esse filme As Vésperas da eleição. Tem gente que acha que vai ser ótimo, porque o filme pode sensibilizar uma parcela do eleitorado, mas tem gente que acha que a única coisa que vai acontecer é voltar o assunto do Dark Horse com tudo, faltando pouco tempo pra eleição. Quando essa página aparentemente já estiver virada, o filme vai trazer o assunto a baila novamente.

Então tem essa divergência sobre o filme ou não. No caso do PT, também há divergência sobre essa iniciativa que não foi só do deputado Rogério Correia, vice-líder do governo, mas também do grupo Prerrogativas que reúne advogados e juristas ligados ao presidente Lula. Essa ala que critica essa decisão deles entrarem e acionarem o TSE, diz que era uma que claramente o TSE rejeitaria, porque não é o agente ideal para fazer esse tipo de reclamação ao Tribunal Superior Eleitoral, teria que ser o próprio candidato, pré-candidato a presidente. Então, não dá nem para acusar o ministro Cásio Nunes Marques de ter agido em benefício da família Bolsonaro por ter sido indicado a Jair Bolsonaro. E aí isso dá munição para os bolsonaristas criticarem os petistas por pedirem censura. como aconteceu quando

os bolsonaristas, como você bem lembrou, tentaram impedir o desfile da escola de samba de Niterói, que homenageou o presidente Lula. Aí eu fui falar com o próprio Marco Aurélio Carvalho, que é coordenador e fundador do grupo Prerrogativas Advogado, ele defendeu a iniciativa dizendo o seguinte, colocando, não acho que foi um tiro no pé, ele falou, perguntei se acha que foi um tiro no pé, el dis que não, que ele acha que que eles conseguiram colocar o tema em debate, manter o tema vivo, evitar que essa página fosse virada. e lembrou que a oposição pediu a eh que o desfile não pudesse acontecer no Rio de Janeiro. Portanto, eles não têm argumentos para reclamar. O fato concreto é que os jurídicos das duas pré-campanhas estão sobrecarregando o TSE com demanda já antes da campanha começar. Imagina quando a campanha

começar de fato. >> Ah, esse ano vai ser vai ser assim, não vai ser bolinho não. Agora e é a mesma coisa da do questionamento da pesquisa, né, que o PL foi lá e pediu o questionamento da pesquisa e a decisão de C Nunes Marques vem e traz todo a o tema do áudio entre Vocário e Flávio Bolsonaro de volta ao noticiário, né? Mais ou menos esse é o receio deles. >> Exatamente. No caso da pesquisa, a a

decisão foi saiu muito tempo depois que a pesquisa já tinha circulado. Logo depois vi a quest com a mesma um número parecido. Então inóco e deu só a munição para dos adversários. >> Obrigada, Pedro. Até já.

A gente fala agora sobre o caso da ex-deputada Carla Zambelli. Hoje teve novidade porque a justiça italiana resolveu se manifestar sobre a decisão de encerrar o caso dela lá. Ela ela tem dois processos de pedido de extradição. A justiça italiana liberou e libertou Carlos Zambelli do processo em que ela foi acusada de manipular, invadir o Conselho Nacional de Justiça para forjar um documento pedindo a prisão do ministro Alexandre de Moraes. do posicionamento da justiça italiana chamou atenção porque eles disseram claramente que o ministro Alexandre de Moraes eh tava agindo como vítima e como juiz da situação e que aquilo, portanto, revelava uma parcialidade do Supremo Tribunal Federal. O presidente da Corte

reagiu, respondeu. A gente vai à Brasília com a nossa repórter Carol Rosito, que traz as informações. Carol, boa noite, bem-vinda. >> Oi, Thaís, boa noite para você também. Boa noite a todos. O presidente do

Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, saiu em defesa dos colegas da primeira turma, onde aconteceu o julgamento, né, todo o processo de Carlos Zambelli diz que viu com preocupação, viu? A decisão então da corte italiana em libertar Carla Zambelli e anular o pedido de extradição. Disse ainda que o julgamento da ex-deputada aqui no Brasil aconteceu conforme a Constituição Federal, eh, dentro ali do de todos os ritos, né, permitidos, com direito à ampla defesa, desde a denúncia feita pela própria Procuradoria Geral da República até o julgamento na primeira turma. Nessa sexta-feira, a Corte Suprema da Itália publicou essa decisão, então, que tinha sido sido tomada lá no dia 22, que anulou a extradição de Zambellia. A manifestação de Faquim, então, acontece nesse momento em que os juízes italianos fizeram críticas ao julgamento que condenou Zambelli por invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça, né?

Segundo a apuração do Gustavo Uribe paraa Corte Italiana, houve ali uma violação do direito a um julgamento justo. A decisão afirma exatamente que o ministro relator lá no STF, Alexandre de Moraes, teria tido dupla função nesse processo, uma vez que ele era vítima de um dos crimes que foram imputados a Zambelli, até integrante do colegiado do do colegiado julgador. Então ele foi vítima e juiz no mesmo processo, o que teria afetado a imparcialidade do julgamento. E por isso Zambelli não seria extraditada. Esse pedido foi negado. Vamos lembrar que a ex-deputada

fugiu paraa Itália depois da condenação pelo Supremo Tribunal Federal a 10 anos de prisão por invadir o sistema do Conselho Nacional de Justiça, como você lembrou, Thaís, ela também foi condenada em um outro processo porte legal de arma e ameaça com arma de fogo, né? Nesse processo também há um pedido de extradição que segue correndo lá na justiça italiana. Portanto, a gente segue acompanhando os desdobramentos com a decisão agora da Corte Italiana sobre eh manter Zambelli em liberdade por lá, né, e negar o pedido feito aqui pela brasileira para extraditar a ex-deputada. Volto com você. >> Obrigada, Carol. Até já. Olha, eh, a

aprovação também do Gustavo Uribe que o governo brasileiro vai insistir na extradição de Carlos Zambelli por causa dessa, desse segundo processo, aquela imagem que já marcou a história da ex-deputada dela correndo atrás de um jornalista aqui no aqui em São Paulo, na região dos jardins, com arma e punho no dia da eleição. Aqui não tem nem o que discutir, né? A prova tá mais do que fala mais do que por si só, né? Então, há uma tentativa, segundo o Gustavo Uribe, o governo vai insistir nessa nesse segundo processo. sinalização dada pela justiça italiana para o caso do CNJ, em que aponta essa parcialidade do STF e tal, pode ter dado sinais ou não aqui pro Brasil, mas de qualquer forma tem um outro processo de outras eh natureza eh que pode levar Carlos Zambelli ou pode acabar levando a justiça italiana a estraditá-la pro Brasil. Se ela volta para cá, ela tem

que cumprir as duas penas, as penas pelos dois crimes, porque a justiça italiana não não eh livra Carla Zambelli dos processos que ela sofre aqui, apenas livra Carla Zambelli da sua extradição. Então, vamos entender o que vai acontecer. Olha, eu vou Ah, não. O Mateus Teixeira já tá aqui, ó. Pronto, o Val já me encontrou. Já encontrou também

o Mateus. Mateus, a Carol Rosito trouxe um pouco da repercussão e da reação de Edson Faquim, presidente do Supremo, e claro que ele responde a essa acusação de de parcialidade da da Corte, mas ele aproveita também para mandar outros recados em defesa do STF. Perfeito, Thaís. A gente tem visto o Supremo aí desde o início da crise do Banco Master dividido. Supremo que lá para fazer um breve, uma breve retrospectiva na Lava-Jato, ficou nitidamente dividida em relação a como se portar sobre a operação iniciada do caso de corrupção da Petrobras. ficou

dividida, inclusive havia bateca no plenário. Depois, no governo Bolsonaro, o Supremo se uniu, como a gente não via há muito tempo, devido justamente para tentar enfrentar o que eles viam como uma ofensiva do então presidente Jair Bolsonaro. E essa e essa esse período de união virou uma divisão novamente depois do escândalo do caso master, uma parte do Supremo pressionando o presidente Edson Faquinha a fazer uma defesa mais enfática dos colegas que foram mencionados de alguma maneira por relações com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Mas o presidente Edson Faquim, em vez de defender os colegas, ele ele passou a dar duros recados. Aí passou a defender o código de ética, a falar como ele acredita que um juiz tem que se portar perante as partes e isso dividiu o Supremo, que viveu uma que vive uma sisânia muito forte. E agora o

presidente Edson Faquim na tentativa de unir novamente o tribunal tem usado esses casos que foram reveses, derrotas duras e importantes que o Supremo sofreu nas últimas semanas. Primeiro, a notificação por e-mail do ministro Alexandre de Moraes, que, portanto, destravou o processo eh de bigtec de empresas contra a atuação do ministro aqui no Brasil, sob alegação de que acaba impactando empresas sediadas nos Estados Unidos. E agora essa situação da extradição de Carlos Ambelli com um duro acórdão do tribunal italiano que fala em parcialidade do ministro Alexandre de Moraes. Nos dois casos, o ministro agiu rápido e não só está sendo interpretado ali dentro como uma tentativa de uma defesa institucional do Supremo, mas também como um gesto a essa outra ala do Supremo que tem criticado a gestão dele. fundamentalmente os ministros Gilmar Mendes, eh, Alexandre de Moraes, Flávio Dino e Cristiano Zanim. E ele fez uma

defesa muito rápida hoje, poucas horas após esse acórdão muito duro, contrário não só ao ministro Alexandre de Moraes, como Edson Faquim citou na nota, mas a primeira turma como um todo, que foi quem chancelou as decisões individuais do ministro e depois votou unanimemente para condenar a ex-deputada Carla Zambelli. No caso dos Estados Unidos, ele delegou a advocacia geral da União a defender o ministro Alexandre de Moraes nesse processo nos Estados Unidos e falou que não se trata apenas de uma defesa do ministro, mas sim de uma defesa do Estado brasileiro, da democracia do Brasil, portanto, reforçando o discurso em prol do Supremo, na tentativa justamente de unir novamente o Supremo. Além disso, o ministro Edson Faquim criou uma comissão, Thaís, para discutir uma reforma do judiciário, que é uma demanda e um pleito do ministro Flávio Dino, que escreveu um artigo sobre isso. Indicou ali o desembargador Nei Belo que é muito próximo de Gilmar Mendes e também de Dino, e também José Levi, que foi secretário geral de Alexandre de Moraes no TSE. E, portanto, com essa comissão, ele também faz um gesto nessa tentativa de superar a divisão interna e novamente ter um Supremo Tribunal sob sua gestão, unido e sem brigas dentro da corte.

Taís, >> obrigada, Mateus. É o ministro Edson Faquim tentando colar os cacos, né, do STF. Vamos ver se vai ser com cola de maisena ou se vai ser como aquela técnica japonesa que eu esqueci o nome, o Pedro Vencesal também não sabe que cola as peças de cerâmica com ouro. Aí pelo menos fica bonito, né, Pedro? Agora, Pedro, tem uma outra história envolvendo a Carla Zambell, que é o fato dela tá ela tá eh eh na lista vermelha da Interpol. Ela vai continuar? Então,

eu conversei hoje mais cedo com o Fábio Panhosi, que é o advogado dela, para entender os próximos passos, como é que fica a situação jurídica dela agora. Ele disse basicamente que com essa decisão da justiça italiana, ela não tem mais risco, segundo ele, de extradição. Mas ainda há uma dúvida se ela pode deixar a Itália, porque o Fábio Panhos diz que vai procurar as a justiça italiana, vai o governo italiano para pedir ajuda, colaboração para tirar o nome dela da difusão vermelha da Interpol. A difusão vermelha é aquela lista que fica nos aeroportos, nos portos, enfim, que é de uma colaboração entre as polícias do mundo todo com as pessoas que são procuradas. Então ele diz que não, se ela diante dessa dúvida, por enquanto ela fica em Roma, mas ela poderia circular, por exemplo, pela União Europeia. Obviamente que não pode voltar

pro Brasil. Aí eu fui consultar o nosso analista de segurança pública, ele Jonas Maia, que tem muitas fontes ali na Polícia Federal e na Interpol. Ele consultou, por sua vez, as fontes dele. Eles explicaram o seguinte: ela só pode, ela só sai da lista vermelha da Interpol se o Brasil pedir baixa. Portanto, geralmente os países só fazem isso, só pedem baixa quando a extradição é finalizada, portanto, quando se ela fosse extraditada. Disse ainda que a que

a portanto que a a Carla Zambelli continua na lista da Interpol. Isso dependeria de uma decisão aqui do Brasil e passaria pela diplomacia, passaria, claro, pelo Ministério das Relações Exteriores e pela Diplomacia. Portanto, faz sentido essa tentativa de uma articulação com o governo italiano para fazer a interface com o governo brasileiro, mas é muito pouco provável, aliás, é impossível que o governo brasileiro tome essa atitude, porque quem tá defendendo a extradição da Carla Zambelli juridicamente na Itália é a advocacia geral da União do governo brasileiro. Portanto, a a sinalização é que ela sim pode, não pode, quer dizer, não, não pode deixar a Itália, vai ter que ficar em Roma. E aí me contou também o Fábio Panhes que ela tá procurando lá um apartamento que seja dentro de um orçamento que ela possa pagar, porque tem que pagar em euro. Ela não tem mais

recebimentos aqui no Brasil, segundo ele. Então ela tem que procurar uma fonte de renda. Ela vai agora submergir um pouco até para tentar entender melhor a situação jurídica dela, depois pretende escrever um livro e por enquanto ela e o marido morando em Roma dependem, segundo o Fábio Panhzi, da aposentadoria dele, que quando convertido em euro é um valor muito pequeno. Então é uma nova fase ali na vida de Carlos Zambelli, que nesse momento agora tá evitando dar entrevistas porque segundo o advogado tá no período sabático. >> Entendi. Agora e vai morar em Roma, né?

não tem renda e também não tem mais aliança política, né? Porque os bolsonaristas não perdoam. Acha que ela tirou votos de Bolsonaro com aquele episódio no dia da votação. >> Ela ela tem uma possibilidade de renda e até conversei isso com o advogado, que é monetizar nas redes sociais, como outros brasileiros que estão a exilados ou alto exilados no exterior. O Alan Santo, foragidos no exterior. É exatamente, a

palavra certa é foragidos. >> E mas ainda eles não não são procurados. nos Estados Unidos eles têm liberdade, por exo Santos está fazendo Uber, mas também eh outros bolsonaristas conseguem receber uma renda ali eh pelas redes sociais, pelo YouTube. É uma possibilidade da Carla, né, também. >> Muito bem, obrigada, Pedro. Até já. A

gente chama King, Kingsug, a técnica japonesa, o nosso dentinho aqui, nosso diretor de TV que que contou. Tá vendo? Ora gata meia é cultura. Vamos voltar à Brasília com Edilene Lopes. A Edilene também conversou com o o advogado da Carla Zambelli, mas ela vai trazer agora uma outra história. Pedro tratou da

preocupação com a Interpol se ela deve ou não deixou deixar a Itália. Edilene traz uma outra história. Edilene, quem ela quer processar aqui no Brasil. Pois é, Thaís. Fábio Phozi, que é o responsável pela defesa de Carla Zambelli, quer processar o ministro Alexandre de Moraes depois das críticas de parcialidade que ele recebeu pela corte italiana. Só que há uma questão,

como ele tem foro de prerrogativa, ele tem que ser julgado pelo próprio Supremo Tribunal Federal. O advogado Carlos Zambelli vai fazer uma tentativa, embora a princípio eh regimentalmente ela não seja possível pela legislação brasileira, mas vai fazer uma tentativa de processar como pessoa física no Tribunal de Justiça de São Paulo. sabe que se isso acontecesse seria remetido ao STF, mas vai fazer essa movimentação depois de ter denunciado Alexandre de Moraes tanto na Corte Interamericana, nos Estados Unidos, quanto ter procurado também a corte da União Europeia, que fica em Bruxelas nos últimos dias, para fazer uma denúncia contra Alexandre de Moraes, alegando o cerceamento de defesa e perseguição contra Carla Zambelli. Faz essa movimentação o advogado neste momento e pretende fazer em um segundo tempo um outro tipo de movimento. Ele deve pedir a revisão criminal desse julgamento de Carlos Ambelli para que a defesa tenha o seu direito eh de exercer ou de e exercer a defesa de Carlos Zambelli em um processo que tenha sido cuidado com o devido processo legal tenha sido respeitado. Então ele diz que

vai tentar essa alternativa. Isso deve ser feito depois das eleições porque de acordo com ele a pauta agora também está contaminada pelo processo eleitoral. Então, pretende fazer esses dois movimentos o advogado de Carlos Zambelli. Um, processar Alexandre de Moraes por parcialidade no Brasil depois de ter procurado cortes internacionais e segundo pedir a revisão criminal do processo, ou seja, iniciar praticamente do zero esse julgamento que condenou Carla Zambelli, que fez com que ela fugisse para a Itália. >> Obrigada, Edilene. Até daqui a

pouquinho. A gente faz uma pausinha agora. Daqui a pouco a gente volta falando da guerra, gente, da guerra no Irã, que pode estar finalmente, quem sabe, talvez a gente esteja caminhando pela primeira vez de fato para o final deste conflito [música] no Oriente Médio. Uma assinatura pode acontecer até neste fim de semana. A gente volta daqui a pouquinho. Eu fico

aqui esperando você. Até já.

Ara de volta, obrigada pela sua companhia. A gente volta falando da guerra no Oriente Médio, que parece, gente, tudo indica que quem sabe dessa vez pode mesmo ser fechado um acordo entre Irã e Estados Unidos. E esse acordo pode ser assinado no lugar mais neutro do planeta, historicamente neutro. Tô falando da Suíça no domingo. No lado americano, o governo Trump diz que o acordo tem que garantir a reabertura do Street Ormus e a suspensão do do bloqueio feito pela pela força militar americana aos portes iranianos. Do lado

do Irã tem muito mais pedido a liberação de bilhões de dólares eh e eh outros eh levantamento de sanções e por aí vai. Vamos a Washington com a nossa Mariana Janjomo, que vai trazer os detalhes. Mariana, o que que a gente sabe que já existe nesse acordo? Eu tenho visto pelas redes eh pelas pelas eh agências de notícias internacionais a tarde inteira piscando declaração de todo lado. Bem-vinda.

>> Exatamente, Thaís. Muito obrigada. Declaração de todo lado, muita expectativa paraa assinatura desse acordo que, na verdade, é uma espécie de acordo provisório, né? Um memorando de entendimento que determina um prazo de 60 dias para discussões mais técnicas. Mas a partir da assinatura, dessa espécie de acordo provisório, já passam a valer algumas condições muito importantes. Então eu vou começar,

Thaís, pelo que os dois lados, Estados Unidos e Irã, estão falando em comum e aí depois eu vou pras divergências, pra gente tentar entender para onde que vai essa história. Então, ah, tanto Estados Unidos quanto Irã deixam claro que há um entendimento que já está, já existe uma fase final de um entendimento para esse acordo provisório. Isso foi falado tanto do lado aqui dos Estados Unidos quanto do lado do Irã. Agora, o ministro de Relações Exteriores do Irã, Abazar, disse que a mídia deveria tentar parar de entender o que está nesse documento, porque os detalhes vão ser divulgados em breve. Só que aí ele mesmo começa a falar sobre o que pode estar nesse documento. Ele fala a que em breve

haverá um anúncio conjunto com o Oman sobre o futuro controle do estreito de Ormus, o Estreito de Ormus que fica ali no meio, né, do território do Irã e do território ah de Oman. Fala também sobre a sobre o programa nuclear, diz que o programa nuclear vai ser discutido mais à frente. E é aí que a gente começa a entrar nas divergências. Por quê? Os Estados Unidos tem falado, tem falado isso. Ah, o Donald Trump negou o que os

iranianos falam sobre esse programa, sobre esse acordo. E nos bastidores, uma autoridade sênior dos Estados Unidos disse também que há sim o desmantelamento do programa nuclear iraniano com a destruição, inclusive do material já enriquecido pelo Irã e aí sim o alívio das pressões financeiras sobre o Irã mediante também a reabertura do estreito de Ormus, que é uma outra condição colocada nesses acordos, aliás, nesse acordo, né, provisório, segundo essa autoridade do governo americano. O e aí, Taís, é importante a gente lembrar que a destruição desse material já enriquecido não é uma operação fácil. Muito pelo contrário, a gente tá falando, claro, de um material extremamente delicado, perigoso, de uma operação que seria muito complexa. E até então o Irã não tinha concordado com isso em entregar esse material que tá debaixo da terra pros americanos. Mas os

Estados Unidos dizem que sim, concordaram e dizem que só a partir disso é que vai acontecer o alívio das pressões financeiras sobre o Irã. Por que é interessante a gente reparar nisso, nesse ponto especificamente? Porque Donald Trump criticava muito o antigo acordo nuclear fechado ainda durante o governo de Barack Obama, do qual ele tirou os Estados Unidos em 2018, exatamente pelo alívio das sanções, pela retirada das sanções sobre o Irã. Então, Donald Trump quer tomar muito cuidado nesse momento para a fazer, assinar um documento que seja mais forte ou que pelo menos não seja pior, visto como pior, menos vantajoso pros Estados Unidos do que aquele acordo nuclear que existia anteriormente. Como a gente tá vendo então, apesar de os dois lados concordarem e com o fato de que ah, aparece haver de fato um a um acordo vindo em breve, mesmo que provisório, os dois lados discordam do conteúdo desse acordo. E um outro ponto

também de concordância, Thaís, é que ambos se disem dizem vencedores dessa guerra. O ministro de relações exteriores do Irã, a Basarak disse que o Irã venceu essa guerra contra os Estados Unidos. E claro que nos Estados Unidos, Donald Trump falando sempre que os Estados Unidos que venceram ou pelo menos estão vencendo e quer projetar essa imagem de força depois de todos esses meses, três meses de conflito. Taís, >> obrigada, Mariana. Até já.

É, eh, se o Iran venceu, eu não sei, mas que os Estados Unidos não venceram, acho que acho que já ficou claro pro mundo inteiro, né? A gente vai agora ao olhar externo.

[música] >> O nosso analista Américo Martins hoje trata das fragilidades desse acordo. A Mariana já deu um pouco assim por cima eh onde é que estão os pontos de maior dúvida. E o Américo vai a fundo nessas questões. Vamos ouvi-lo. >> Olá, Thaís. Boa noite para você e para

todo mundo que nos acompanha. Há muita incerteza ainda sobre a possibilidade de Estados Unidos e Irã de fato assinarem um acordo temporário ou um memorando de entendimento para começar a encerrar a guerra no Oriente Médio. Nesta sexta-feira, a gente teve muitas versões circulando por aí, inclusive com o próprio presidente Donald Trump, acusando os iranianos de estarem vazando informações falsas sobre o que os dois lados teriam acordado. Isso depois de fontes do próprio governo americano terem dito que estava quase tudo certo paraa assinatura desse acordo temporário, provavelmente neste final de semana ainda na Suíça. Isso tudo, todas essas versões, essas acusações de lado a lado, esses vazamentos de informação sobre o suposto acordo nos mostram algumas coisas que são muito importantes até pra gente entender o futuro desse conflito. Em

primeiro lugar, não existe a menor confiança entre os dois lados. O próprio presidente Donald Trump disse isso. Ele disse que era impossível negociar com os iranianos, que ele classificou de gente desonesta. Os iranianos vem falando exatamente a mesma coisa desde o início das negociações. O presidente Donald Trump diz que quase acertou tudo, que o Irã abriu mão eh do programa nuclear, que o Irã aceitou as suas demandas, sempre sendo negado pelo lado iraniano. Então

não existe nenhuma confiança, o que já mostra como esse acordo é frágil de saída. Segundo ponto, mesmo que eventualmente o estreito de Ormo seja aberto, e isso seria muito importante pra economia e interessa aos dois lados, tanto aos Estados Unidos quanto ao Irã, mesmo que isso aconteça, isso não resolve aqueles problemas que são os principais, que na última análise deram início a essa guerra. Eu estou falando, por exemplo, do programa nuclear iraniano. Estamos muito longe de qualquer tipo de acordo com relação a isso. O Irã disse que esse assunto ia ser discutido nos próximos 60 dias depois da assinatura desse suposto acordo temporário. E também disseram os

representantes da ditadura do Irã que eles querem sim ter um programa nuclear, especialmente para fins civis, eles dizem. Nós temos ainda outros dois assuntos que são batatas quentes para todo mundo. Primeiro, a paz no Líbano. Aí o ônus caberia aos Estados Unidos para conter Israel, que é o quarto ponto muito frágil nesse processo. Israel tá muito descontente o governo israelense com os termos desses supostos acordos, porque eles querem o fim total das armas nucleares do Irã e eles querem também controle das armas balísticas do Irã, dos mísseis iranianos, coisa que também não faz parte aparentemente desse suposto acordo.

Então, a gente pode até ter a um acerto temporário, podemos até ter a assinatura de algum documento, podemos até ter, e seria importante mesmo ter a liberação do estreito de Ormus, mas as principais causas da guerra não fazem parte desse acordo até este momento e vão continuar criando tensão. Isso é uma receita pra gente voltar a ter conflito em breve no Oriente Médio. Eu acho que o mundo não vai conseguir baixar a guarda tão cedo, né? Sobre isso a gente conversa agora. Vamos receber o professor Alexandre Coelho, que é especialista em relações internacionais da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Professor,

professor vai aparecer aqui para mim? Vai, vai aparecer. Pronto, chegou. Professor, boa noite. Bem-vindo à H.

>> Obrigado, Thaís. É sempre um prazer estar aqui com vocês. >> Que bom. Tá me ouvindo? Achei que não tava. Temos um delayzinho. Professor, eu

começo lhe perguntando sobre esse último alerta aqui feito pelo nosso analista Américon Martins, que eu acho que ele tenta dar uma dose de realidade pra gente, né? Porque depois de tanto tempo nesse conflito e com seus impactos, o mundo fica tentando respirar aliviado. Não tá na hora de baixar a guarda ainda. >> Não, de fato, Thaís, concordo com a América, inclusive. Não está na hora de baixar a guarda porque eh de fato eh se esse acordo sair, será um acordo muito frágil. será o que a gente pode dizer

até de um acordo tático, porque o grande objetivo desse acordo, na verdade, eh, olhando da perspectiva norte-americana, eh, de parar com a guerra, não entrar em conflito. Os recentes ataques que nós vimos por parte dos Estados Unidos, eh, tinha como objetivo eh eh escalar e depois desescalar, ou seja, forçar o Irã a realizar um acordo que seja mais interessante. aos Estados Unidos. >> Diga, diga. Pode concluir.

>> O que acontece? Eh, perdão, não sei se tá travando. Ah, então o que que acontece? Eh, de fato, eh, entendo que o Américo tem razão, porque eh não estão sendo tratados os pontos principais, eh, por exemplo, a questão e eh nuclear iraniana, né? E neste ponto, quando o Irã declara que ganham a guerra, de certa forma a gente tem de entender que eh houve sim eh uma vitória do ponto de vista estratégico.

Eu não tô aqui apoiando a ditadura iraniana, né, a teocracia iraniana. E eu sempre digo, inclusive que eh nós não estamos falando do Irã como país, mas sim apenas do regime, porque é o regime que de fato está negociando e é o regime que está fazendo tudo para preservar, se preservar no poder. Bom, voltando, eh, de fato, a questão nuclear eh não vai ser tratada agora. A, o grande objetivo aí nesse acordo é desmobilizar o distrito de Ormus, ou seja, conceder passagem eh para os petroleiros e mesmo isso vai ser de forma gradual se esse acordo for assinado. No mais, permanecemos eh no mesmo eh patamar, na mesma eh digamos guerra de atrito para a qual esse conflito está caminhando, né, >> professor? A gente sim tá tendo eh a sua

imagem tá congelando um pouquinho, mas o seu áudio tá perfeito, então conseguimos lhe ouvir eh eh bem, compreender o que o que você nos diz já e eh nos ajuda bastante. Eu queria voltar nesse ponto entre quem venceu a guerra, porque é óbvio que Trump, bom, primeiro Trump não aceita a derrota, né? Ele tem isso inclusive como estratégia de vida, né? E diante da impopularidade que ele sofre hoje nos Estados Unidos, até pelos efeitos dessa eh dessa guerra, eh a gente sabe que os dois lados estão cedendo. Agora, como é que fica Trump diante da comunidade internacional e mais ainda, como é que fica Trump diante de Benjamin Netaniar, primeiro ministro de Israel, que foi quem levou o presidente americano a essa guerra?

Muito boa essa questão, né? Eh, como é que tá o Netaniarro, né? Como é que está a variável Netaniarro dentro desse conflito? Bom, Netaniarro ele de fato é um passivo para os Estados Unidos atualmente. Veja, não é Israel, mas é Netaniarro. Eh, porque Netaniarro ele

tem eh acusações de corrupção, ele tem eh um processo no Tribunal Penal Internacional, eh um mandado inclusive de prisão contra ele, eh provavelmente se ele sair do poder também acusações eh sobre por que ele não conseguiu, ou melhor, eh o que explica eh a invasão eh ou os atos terroristas por parte do Ramá em outubro de 2023. Eh, portanto, o que acontece é que os Estados Unidos ou Donald Trump me parece que se tornou refém eh do Netaniarro e a partir daí a gente começa a ver atritos, começa a enxergar atritos entre Donald Trump e Netaniarro. e a própria base de Donald Trump já não está mais apoiando eh Netaniarro, né, especialmente eh nessa questão da guerra, porque eh não duvido se depois que sair esse acordo eh acontecer algum conflito ou algum incidente, digamos assim, envolvendo eh o sul do Líbano, né? Eh, até porque o Ramas também, por sua vez, eh, ele também, vamos ser sinceros, aqui, não colabora, né? Então, eh, de fato, nós temos uma variável, duas variáveis, eu posso dizer aqui, eh, que parece que está fora dessa equação, mas estão lá, que é Netaniarro e a outra é o Resbolá ali no sul do Líbano, né? e que pode

colocar tudo a perder dessa frágil, né, desse desse frágil eh acordo ou desse frágil memorando de entendimento, né? H, eu acho que vale a pena a gente observar nesse final de semana eh o que pode acontecer lá em Genebra e só claro eh a questão de quem se declara vitória. Eh, do ponto de vista que até clássico, que vocês já devem saber, do ponto de vista militar, não há dúvidas que os Estados Unidos ele é hoje, inclusive eh, se a gente fosse classificar o mundo só pela questão militar, o mundo seria unipolar. Unipolar por quê? Porque os Estados Unidos de fato domina a questão militar.

No entanto, a gente tem que levar em consideração que do ponto de vista estratégico, não tá muito claro que os Estados Unidos está perdendo do ponto de vista estratégico, até por causa dos sistemas políticos, tanto norte-americano quanto iraniano, são totalmente diferentes e isso impacta, obviamente na política externa de cada país, né? Claro, não. E é esse ponto que fica da nossa conversa, professor, com essa dose de realismo que a gente tá tratando aqui a expectativa por esse acordo. Nós recebemos Alexandre Coelho, especialista em relações internacionais da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo. Bom fim de semana, bom descanso.

Muito obrigado. >> Obrigado, Thaís, para vocês também. Bem, >> a gente volta a falar sobre o tarifácio. Ainda tem, né, gente? Ainda existe essa ameaça sobre o Brasil. Afinal de contas,

eh a gente ainda tem uma negociação em curso do Brasil com os eh representantes do Departamento Comercial e do Departamento de Estado nos Estados Unidos para tentar eh evitar, né, se for possível, as duas tarifas que estão sob a sob ameaça aqui pro Brasil, uma tarifa de 25% sobre vários produtos e uma outra de 12,5% em função Então, eh, e aí vale para 60 países, eh, de países que teriam trabalho forçado, não teriam controle sobre trabalho forçado, eh, na sua economia. A gente vai à Brasília com Danilo Molito, porque a expectativa de que eh os dois lados se encontrem ou se reúnam, na verdade, virtualmente. Danilo, você vai nos explicar aqui eh como é que vai se dar essa conversa para tentar avançar numa negociação. Bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Taís, e a todos que acompanham o Aragar. Essa reunião acontece no âmbito daquele grupo de trabalho que foi estabelecido entre o governo brasileiro e o governo norte-americano, após o encontro entre o presidente Luís Inácio Lula da Silva e o presidente Donald Trump na Casa Branca. Esse encontro, lembrando, a gente teve um primeiro encontro que aconteceu no dia 28 de maio no âmbito desse grupo de trabalho e a tendência é de que um segundo encontro aconteça ainda até o final dessa semana, leia-se até amanhã, sábado. Havia uma expectativa de que poderia acontecer hoje, mas até este momento a gente não teve essa reunião acontecendo. Reunião remota, vale você mencionar, portanto, uma reunião virtual. Do lado brasileiro, o principal

representante é o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa. E do lado norte-americano, como você mencionou também, é o chefe do USTR, que é Jameson Greer. Porque lembrando, este GT ele foi estabelecido naquele momento na Casa Branca, mas é claro que ganhou ainda mais urgência quando a gente teve esses dois fatos novos, a ameaça de tarifa no âmbito da sessão 301 e também ameaça de tarifa no âmbito dessa acusação sobre suposto descontrole de trabalho forçado aqui no Brasil. Enquanto essa reunião não acontece, há trabalho técnico acontecendo entre Brasil e Estados Unidos, sim, e também trabalho interno aqui do governo brasileiro. O que a gente ouve é que o Brasil trabalha com possibilidades para acenar para os Estados Unidos. Uma das possibilidades

que não foi descartada ainda, por exemplo, é a possibilidade de retirar o veto que há do Brasil na UMC aquele acordo sobre o comércio eletrônico. A gente também ouve que o Brasil pode sim acenar com redução de tarifas em setores determinados. Essa semana houve a possibilidade na explanada, Thaís, de que o Brasil reduza, acenando aos Estados Unidos e atendendo uma demanda, as tarifas de produtos de equipamentos hospitalares. Portanto, o Brasil, enquanto essa reunião não acontece, também trabalha internamente. >> Danilo, o presidente eh Lula tem viagem marcada no fim de semana, vai pra França participar do G7. O Brasil, claro, não

faz parte desse grupo das maiores economias do mundo, mas vai como convidado e eh havia ali uma expectativa, será que Lula vai tentar ou não entrar encontrar com Donald Trump? Eh, e se isso não acontecer, que outras reuniões bilaterais ele pode marcar e sair delas com eh boas notícias ou com novidades? Essa foi a grande pergunta aqui no Palácio do Planalto no dia de hoje, Thaís, com relação à possibilidade de acontecer essa bilateral entre Lula e Trump. O que a gente ouve de interlocutores, de auxiliares do presidente Lula, é de que não houve nenhum pedido por parte do Brasil de uma reunião bilateral entre Lula e Trump no G7 que acontece na França. Portanto, segundo esses interlocutores, tá praticamente descartada a possibilidade de a gente ter um encontro preparado entre Lula e Trump, um encontro nos moldes daquele que aconteceu em outubro do ano passado na Malásia. O que não tá

descartada é a possibilidade de acontecer um encontro fortuito, pontual, mais parecido com aquele que a gente teve um mês antes, em setembro do ano passado, entre Lula e Trump, na Assembleia das Nações Unidas na ONU, quando a gente teve a tal química entre Lula e Trump. Então esse é o cenário que a gente tem hoje sobre essa reunião entre Lula e Trump. A tendência é de que algo preparado não aconteça. Quais reuniões então o Lula terá? E a gente já tem confirmação, reuniões bilaterais nessa participação no G7? Primeiro, uma

reunião com o anfitrião, Emanuel Macron, o presidente francês, e também uma reunião com a Premier, com a primeira ministra do Japão, Sana Caixa. E aí eu faço um destaque com relação a essa bilateral, essa reunião entre Lula e a Premier do Japão, a tendência de que seja tratado neste momento a possibilidade da abertura de negociação de um acordo de livre comércio entre Mercosul e Japão. Um acordo que seria muito relevante pro bloco. E a tendência é de que sim esse seja um momento que possa destravar o início dessas negociações. Repito, um acordo que seria interessante pro Brasil, até porque existe uma avaliação aqui no Palácio do Planalto e na explanada, Thaí, importante mencionar de que o tarefaço de Donald Trump faz com que haja um momento propício para que o Brasil se aproxime de parcerias com outros países.

>> Apuração de Danilo Molito. Danilo, eu que sou bem mais velha do que você, meu caro, eu tenho duas preocupações aqui. Primeiro, Mercos União Europeia levou 30 anos para funcionar. Ironia da história é só quando a desordem internacional acontece, especialmente no comércio internacional, é que o Mercosul resolve acordar para fazer acordos. Nunca é tarde, né, meu caro? Sempre pode

acontecer. E você, jovem vai fazer essa cobertura. Obrigada. Parabéns pela apuração. A gente faz mais um intervalinho. Daqui

a pouco a gente vai falar sobre [música] o primeiro trilionário do mundo. Tô falando de Elon Musk, que coloca [música] SpaceX na bolsa de valores e eh consegue vários feitos, né, primeiros do mundo. Maior AP da história, maior valorização, maior e eh fortuna, né, de um único homem no mundo. Veja bem, daqui a pouquinho a gente volta aqui com os pés [música] bem fincados na terra, viu? Nada de foguete por aí. Até já.

Há de volta rapidinho, que nem foguete. [música] Obrigada pela sua companhia. A gente volta falando da do fim da escala 6 por1 e de toda a movimentação que tá acontecendo no Congresso Nacional. Há uma expectativa muito grande sobre a discussão da proposta de emenda constituição no Senado, mas a movimentação voltou a acontecer na Câmara dos Deputados com a decisão do presidente da Câmara, Hugo Mota, de pegar o projeto de lei que foi enviado pelo poder executivo, pelo Palácio do Planalto, e dar encaminhamento a ele. Ou seja, determinou quem será o relator e vai colocar esse projeto na pauta da próxima semana. Esse projeto chegou à

Câmara dos Deputados com um dispositivo de urgência, o que significa que se ele não é eh avaliado em um determinado prazo, ele tranca a pauta das votações. Então, para resolver a pauta trancada da Câmara dos Deputados e ao mesmo tempo tentar fazer um agradinho ao governo, Hugo Mota pega e esse projeto de lei e dá andamento a ele. O deputado Léo Pratos do Republicano será o relator da proposta. Não vai trazer nenhuma novidade, vai repetir o texto da proposta de emenda constituição que já foi aprovado e foi pro Senado. É mais uma movimentação política para destravar a pauta da Câmara e primeiro enviar esse esse esse buchixo todo para o presidente do Senado, Davi Colubre, e ao mesmo tempo continuar fazendo um agradinho ao presidente da República. A gente

continua falando dos impactos econômicos do fim da escala 6. Como ela está sendo debatida no Senado Federal, através dessa proposta de emenda constituição, a gente vai receber Paulo Somute, que é o presidente executivo da Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. Somut, que prazer recebê-lo aqui no OraH. Bem-vindo. Boa noite.

>> Boa noite, Thíso. Obrigado aí por oportunidade de debater um assunto tão importante, né? >> Que bom. Obrigada. A gente que agradece.

Somut, você tem uma atuação bastante efetiva, eh, vocalizando os problemas do setor, bares e restaurantes. É um setor com altíssima demanda de mão de obra, que emprega muito e com a grande maioria das empresas muito pequenas, empresas micro e pequenas empresas. qual é o cenário que se apresenta para o seu setor com a proposta da forma como ela está sendo eh eh aprovada ou avaliada no Congresso? >> Aí, eu nunca vi tanta irresponsabilidade na minha vida na política brasileira como aconteceu na Câmara, né? Uma pressão para se votar um assunto em 45 dias que impacta a ajuda de todos os brasileiros. Não só quem consome e

trabalha em vários restaurantes, mas, por exemplo, preço de condomínios, né, residenciais subirão 20%. Tudo isso é muito impacto na vida de todo mundo para ser tratado como foi. Então, a gente tá muito assustado com o que veio da Câmara, mas muito animado com a postura do senador Davi Columbri, que tem mostrado uma responsabilidade democrática muito grande. Eh, tem dito abertamente que esse é um tema para ser discutido com calma. É importante que toda a sociedade conheça os custos, eles são muito amplos. Por exemplo, bares e

restaurantes vão ter um aumento de custo de 20%. Isso fora a dificuldade de encontrar mão de obra que é insolúvel na minha opinião. Mas nós vamos ter num condomínio 20, numa clínica médica 20. Então, nós estamos tratando de um assunto muito grave como um olhar paraa eleição que desrespeita os interesses do cidadão, na minha opinião. >> Agora, Paulo, eh eh tem uma resistência muito grande e o e o setor empresarial tem eh tentado de alguma forma sensibilizar o Congresso como essa essa mudança sendo uma mudança quase que obrigatória, sinal dos tempos e por aí vai, né? eh, e que haveria uma

resistência dos empregadores, dos patrões. Agora, há uma outra realidade que a maioria dos patrões e dos empregadores no Brasil também são muito pequenos, né? você enxerga eh nessa, né, especialmente no seu setor, essa preocupação dessa relação entre o empregador e o trabalhador de eh falarem a mesma língua e se entenderem sobre o que é importante, o que é preciso fazer para que o mercado de trabalho no Brasil siga sustentável? >> Com toda certeza. Primeiro, é importante o ponto que você traz. Nenhum país do

mundo até hoje colocou em lei a proibição de trabalhar seis dias da semana e folgar um. O que alguns países em torno de 20 discutem é e regulam, é a jornada, né? O número de horas trabalhadas que no Brasil hoje é 44 e a proposta é de ir para 40. Então nós estamos misturando duas coisas e buscando fazer algo que nenhum país do mundo fez. Por quê? do que traz enorme

prejuízo aos serviços essenciais. Vamos dar um exemplo, como você tá provocando aí da pequena empresa. Uma empresa média no setor de bares e restaurantes, ela emprega seis pessoas e uma delas é uma cozinheira. Se você tira um dia de trabalho dessa cozinheira, você fica ali uma impossibilidade das pessoas fazerem o que estão sendo dito. Aí reajusta a escala. Impossível pegar um garçom e ele

virar cozinheiro. É impossível pegar um uma tendente e transformá-la em em cozinheiro da noite pro dia. Então, para manter a oferta de serviço que a sociedade demanda, nós íamos ter que contratar uma pessoa a um custo equivalente a um dia. Então, vamos supor que a pessoa ganhe R$ 1.000 por semana, em 5 dias vai ganhar R$ 200 por dia.

para cobrir, eu preciso de outros R$ 200, aumentando em 20% o custo que vai ampliar lá o cardápio. Mas a questão pior, e é por isso que o mundo inteiro nunca fez, foi por essa nessa direção de proibir 6 por1, é porque você não achará essa pessoa. Ou pior ainda, o restaurante rico, a empresa rica e grande vai buscar essa mão de obra nos mais pobres. Por exemplo, aí em São Paulo, o pessoal da região ali da Berrini, da Fari Lima não vai ficar sem restaurante, eles vão lá no campo limpo, no paraíso, e pegar a cozinheira do restaurante de lá. Esse restaurante vai desempregar cinco pessoas, que são os que não são cozinheiros. Vai todo mundo

trabalhar longe de casa, 2 horas de ônibus para ir, 2 horas de ônibus para voltar. São 4 horas longe da família, precarizando a oferta de serviço nas. E o que que acontece? 4 x 5 20 horas para deixar de trabalhar 4 horas e impedir esse dia de trabalho, nós estamos piorando a qualidade de vida, aumentando o custo. Então houve uma falácia, uma mentira de que a entrega nesse anânica era possível acontecer, trabalhar menos, ganhar igual, ficar mais tempo com a família. A proposta que

tá no Senado do do senador Rogério Marinho, essa sim pode entregar isso. Trabalho por hora. Aí cada um ajusta a sua necessidade e ao seu desejo de gerar renda. >> Paulo, boa sorte no debate com Brasília. Eh, nós agradecemos a sua participação hoje aqui no Hag. Conversamos com Paulo

Somut, presidente executivo da Abrazel, que é a Associação Brasileira de Bares e Restaurantes. Um bom fim de semana para você. Boa noite. >> Obrigado, Thísse. Para vocês todos também.

Agora é hora do fechamento de mercado. [música]

Hora do nosso encontro de família agora, né, minha gente, com o patriarca do CNN Money, o dono de tudo. Bem-vindo, Fernando na Cagal, [risadas] que saudades. >> Boa noite. Faz tempo. >> Você vem sempre aqui?

>> Costumo vir. >> É, costuma, né? A gente fica feliz, a gente adora. Meu querido, bem-vindo, Nakaca. Eh, a gente vamos começar hoje por um assunto que saiu logo cedinho, mas que interessa a todos. Tô falando da

inflação e há uma preocupação muito grande com o processo inflacionário que tá em curso agora, né? A gente traz aqui toda segunda-feira a revisão para cima das expectativas de inflação >> e tem uma uma guerra aí de versões, né? O governo dizendo: "Olha, a inflação só tá mais alta por causa da guerra". Aí vem os dados de BGE e mostra que não é bem assim. Não é bem assim mesmo, Thaís.

E o fato é que o governo tem atribuído a guerra, o aumento dos preços, mas o que os números mostram é que, primeiro, a inflação gerada pela guerra, de fato, ela existe, mas o esforço do governo em tentar conter o aumento do preço dos combustíveis pode até ter gerado um impacto positivo inicial. O preço na margem, como dizem os economistas, no mês de maio, até caiu dos combustíveis, mas quando você observa no acumulado de todo o período da guerra e o pior, em como esses preços já começam a afetar custos de outros produtos, aí é que a luz de alerta acende. E não bastasse esse problema relacionado à guerra, a gente tem um outro problema que são os preços dos serviços e esses continuam subindo de maneira preocupante. A gente separou alguns números, a inflação veio 053, como você mencionou, um pouquinho acima do esperado, mas o dado mais importante é esse daqui. A linha amarela, Thaís, é a inflação em 12 meses, que é aquela perseguida pelo Banco Central. A gente

volta a ficar acima do patamar permitido, que é esta parte azul, pela primeira vez em quase um ano. A gente tá em 47,72, é inflação em 12 meses até maio. O limite é 4,5 já com chorinho, porque a inflação mesmo, a meta é aqui, ó, 3%, a gente tá muito longe disso. E é para cá que o Banco Central olha. É por isso que muita gente no mercado financeiro acha que o espaço para continuar cortando o juro acabou. Tem

muita gente no mercado que acha que o Banco Central vai fazer o último movimento de lambuja, porque ele não indicou que vai parar, mas que na próxima reunião, semana que vem tem reunião, então ele cortaria eventualmente nesta reunião, mas na seguinte aí não teria mais espaço por causa dessa inflação que tá saindo da meta. E aí o Banco Central precisa agir para voltar a trazer para dentro da meta. Na próxima tela a gente tem alguns preços que ajudam a gente a entender onde o bicho tá pegando. Começando ali pertinho da da Taís, a gente tem inflação em 12 meses no grupo alimentação e bebidas. Cai bastante de 7,3 para 3,87, ainda que em maio alimentos subiram bastante.

>> Aqui a comparação é com o maio do ano passado, né? Isso. Maio, maio em 12 meses, né? Então em um ano de fato você tem uma acomodação. Mas na habitação, por exemplo, aí já começa o problema.

Sai de 4,5 para mais de seis. Vestuário tava em R,90 para R,60 em um ano. O transporte aqui tem um pouco do efeito da guerra, o positivo pelas ações do governo. Aí ele acomoda um pouquinho, mas ó, tá em 4% ainda. É uma inflação robusta. Saúde e cuidados pessoais sai

de 5,66 para mais de 6%. Não para por aqui. Na próxima tela a gente tem mais exemplos, Thaís, de como a inflação tá subindo em itens que são bem preocupantes. O Banco Central. Cabeleireiro tava subindo 7,17 e continua subindo, ganhou for 733.

Alimentação fora do domicílio, tava em 77,70, caiu para seis. Lanche bem paulistana essa essa expressão, né? 9:30, mas é assim que o chama lugar >> sanduíche, né? Ah, >> é que o paulistano chama o sanduíche de lanche. Acho que essa é a diferença. Mas

aqui o lanche é para tudo, né? Tudo que você come, que não é uma refeição ali de arroz e feijão. 9,37 para 9,58, tá subindo quase 10% em um ano. Consertos, item clássico de serviços, 6,57 acelerando. Médico também acelera.

Medicamento antigripal acelera quase sete. Desodorante 6,50 quase de aumento bem quase o triplo. Papel higiênico tava subindo 1% ao ano no ano passado, agora já tá subindo seis. Ou seis. Ou seja, há muitos itens. que mostram uma aceleração

em 12 meses. E é essa inflação que o Banco Central deve começar a reagir. Essa é a aposta do mercado financeiro, porque os preços estão subindo, seja pela inflação da guerra que tá se alastrando para produtos como desodorante, antigripal, papel higiênico, seja pela inflação de serviços que reage à quantidade de dinheiro na praça. O governo já anunciou uma série de medidas, como por exemplo, crédito para motorista de aplicativo, que junta, segundo a conta da Solange Surur, colunista do CNN Money, economista chefe do UBS Wealth Management pro Brasil, já injetou R9 bilhões deais na economia brasileira, quase 200. Hoje já teve mais uma medida agora pros entregadores de comida e pro mototáxi. Ou seja, o dinheiro pode não

ser primário, não é gasto direto do governo, mas ele continua chegando na economia e vira inflação. >> Claro, porque tem juro subsidiado, não é gasto primário, porque é uma despesa financeira, não conta pra regra fiscal. Agora, tá óbvio que tem uma inflação de serviços aqui, que é a chamada inflação de demanda, não é só o choque de preços que vem pela guerra. Agora, eh, Naka, você comprou ação do da SpaceX? Não, [risadas] não.

>> Você não tá trilionário. >> Se você tivesse trilionário, você nem tava aqui, né? >> Talvez não estivesse aqui. Talvez >> não mandava nem cartão de despedida, né? >> Exatamente. Mas não, definitivamente

não. Mas hoje o planeta Terra, esse que você e eu habitamos, passou a ter o primeiro trilionário. Desde o Homem Sapiens, dá para dizer isso. Por quê? Porque hoje aconteceu o IPO, três letrinhas, sigla inglês paraa oferta inicial de ações da SpaceX, a empresa de exploração aeroespacial de Elon Musk. Ele que é um grande

empreendedor, um cara muito controverso, polêmico, se meteu na política, mas é innegável que ele é revolucionário em tecnologia. Ele criou a Tesla, criou a SpaceX. São duas das empresas mais valiosas do planeta. E aí o que aconteceu? O lançamento das ações foi como os foguetes. A ação disparou. Hoje

subiu quase quase 20%, 19% lá na bolsa de Nova York. Já começou o dia valendo muito porque foi um IPO de 75 bilhões de dólares, mas subiu 20%. E você que não sabe dá para comprar essa ação. Bras trouxe com Bernardo Vascovit aqui também. Ah, é verdade. Poxa. E aí o UBDR

subiu, falou assim aí, o BDR subiu 18%, então quem tem UDR já tá comemorando no dia de hoje, porque subiu um montão. Aí por que que ele virou trilionário? Eu tenho os números aqui, olha. Ele tem, esse moço Musk tem 7, 717 milhões de ações da Tesla, o que somando dá 288 bilhões de dólares. E ele tem também 4.800 milhões de ações iguais a essa

daqui, ó. Aí você multiplica 4 bilhões 800 milhões por 661. >> Vira assim o celular, né? Porque nem cabe. Ah, >> nem cabe. Diminui a letra, dá 770

bilhões. Somando tudo, ele vai dormir na noite de hoje pro fim de semana, vai passar o fim de semana com 1 trilhão60 bilhões de dólares em patrimônio financeiro, em ação. >> Quase metade do Brasil, >> é >> do PIB brasileiro. Ô, Naca, rapidinho, como é que fechou o mercado aí pro povo que não conseguiu, não consegue voar de foguete? mal consegue andar de ônibus.

Vai, mas vamos lá. >> Aí o dia foi mais positivo na esperança de fim da guerra e esperança de acordo de paz. Iranianos hoje reconheceram que a paz nunca esteve tão próxima, por isso o dólar caiu, R$ 5,6. A bolsa caiu um pouquinho por causa do petróleo. O petróleo despencou hoje mais uma vez. Aí

a Petrobras caiu muito, a bolsa não conseguiu segurar, mas acabou sendo uma semana positiva. Na próxima tela a gente tem o resultado da semana. A semana termina agora com uma valorização de mais de 1% da bolsa e o dólar caindo quase 2% se afastando do 5 e 10. >> Muito bem. Fazia algumas semanas que a gente não tinha um resultado assim.

Fernanda Cagal, muito obrigada, meu querido. Bom fim de semana para você. >> Qual o seu palpite pro jogo? >> O Iurita falou antes que eu tava torcendo 3 a 0. Não tô nada. Se fizer um

para mim já tá bom. Eu perguntei para todo mundo hoje no fechamento de mercado, fazendo uma média ponderada, como os economistas fazem, vai dar mais ou menos assim, 1,23 pro Brasil contra zero do Marcos. >> Entendi. Então é gol e bola na trave. [risadas] A gente faz um intervalinho, daqui a pouco a gente volta falando de Copa do Mundo. Teve abertura no México ontem,

hoje no Canadá, jogo no Canadá com os anfitriões vencendo [música] a Bósnia. E mais tarde tem Paraguai e Estados Unidos em Los [música] Angeles. Foi empate 1 a 1. Ah, não. Falei, eu falei o quê? Que o Canadá tava vencendo?

Não, a Bosnia fez gol. Pronto. Então vamos sair, vamos fazer esse intervalinho. [música] Daqui a pouco a gente volta. Tod esperando [música]

H de volta, que bom [música] ter a sua companhia. A gente volta como sempre com o nosso headline.

Vamos dar uma olhada pros principais destaques da CNN pelo mundo. [música] Começando aqui pela nossa CNN Brasil. Como eu disse agora a pouco, o Canadá empatou com a Bosnia. Você achou que eu tinha dito que o Canadá ganhou, né? Não, não falei isso. Não falei que o Canadá

empatou com a Bosnia, [música] somando primeiro ponto em Copas. Aqui embaixo tem alguns dos destaques. Por exemplo, a festa no Canadá, teve show da Alan Esmorreet. Aqui embaixo tem uma coisa bem bacana, gente. Tem uma foto, essa foto que tá à esquerda do vídeo aí de vocês é a Brasilada tomando conta de Times Square em Nova York. Aqui do lado,

o acordo eh entre Trump [música] e entre os Estados Unidos e o Irã, que a gente acabou de tratar e reportagens que a CNN tem feito sobre os impactos da do fim da escala [música] 6x1. A pejotização é um desses impactos, ou seja, uma uma uma certa formalização do trabalho através de pessoas que viram empresas, né, e não necessariamente são contratadas diretamente através da legislação trabalhista. Vamos para a CNN Internacional. Aqui são os é uma foto da das embarcações que estão paradas ali no Golfo Péssico por causa do fechamento do estreito de Ormus e várias análises e informações sobre toda a discussão em torno do acordo [música] eh que pode eh ser fechado e aqui embaixo o o lançamento da das [música] ações da SpaceX, né, com todo mundo comemorando, Willow Musk lá batendo o martelo para [música] virar o primeiro trilionário. da história. Esses foram os destaques da

nossa CNN. [música] Hoje a gente fala agora das eleições 2026 aqui no Brasil.

[música] A gente começa esse giro de eleições falando de um agente importante pra direita. Juliana e Pedro já comigo, Juliana, que é a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Faz tempo que a gente não ouve falar dela. Ela sempre apontada como uma uma um fator importante do desempenho não só e da esquerda, mas até de Flávio Bolsonaro. O que que tá acontecendo? É isso. Tem ali no PL,

Thaís, uma ala do partido que tá insatisfeita com eh a movimentação feita por Michele Bolsonaro nos últimos dias, pensando na campanha especificamente de Flávio Bolsonaro. O que que eles estão avaliando nesse momento? que Michele Bolsonaro tem feito agendas eh que são de interesse dela própria, mas tem feito poucos acenos concretos para a candidatura e paraa campanha de Flávio Bolsonaro. Muito forte durante a participação de Michele Bolsonaro no começo da semana em um evento onde estava Celina Leão e Bia Quisses. Inclusive, houve ali uma pergunta a exe primeira dama sobre quando ela ia de fato entrar na campanha de Flávio Bolsonaro e ela disse que isso iria acontecer no momento certo. deixou um

incômodo ainda mais latente na campanha de Flávio Bolsonaro, que considera que Michele Bolsonaro é um ativo importante, pensando que nesse momento a estratégia ainda de Flávio Bolsonaro é se colocar como essa pessoa que é moderada, que conversa com campos que são diferentes do bolsonarismo. Mas Michele Bolsonaro faria parte da dessa desse movimento para acionar, para ativar, deixar ali eh mais ativa a base bolsonarista raiz, né, que se comunica com o ex-presidente, com as ideias do ex-presidente Jair Bolsonaro e ela num campo muito específico que é o de mulheres, né? tem o interesse, inclusive dessas duas campanhas, da campanha de Lula e da campanha de Flávio Bolsonaro, de fazer esse aceno. Mas tem um incômodo nessa campanha nesse momento. Qual a expectativa de que ela faça de faça parte na realidade de um aceno muito específico? Em julho tem uma agenda ali

no Ceará que já tá desenhada para que os dois estejam no mesmo palanque. Mas essa fala de Michele Bolsonaro foi vista com muito receio ali na campanha de Flávio Bolsonaro de vou entrar na campanha no momento certo, sem dar certeza, sem dizer exatamente quando isso vai acontecer. E há um incômodo nesse momento muito latente com o Michele Bolsonaro, que faz parte também daquelas rusgas todas do clã e da família que ainda não foram resolvidas. Ah, e provavelmente nunca serão, né? Sempre foi assim, né? Agora, eh, Pedro, o, o,

falando agora do lado do governo Lula e do presidente Lula, tanto o Lula quanto o PT tão numa batalha, eh, de conquista, por exemplo, dos votos dos evangélicos, mas estão numa batalha de reconquista do dos votos dos jovens que eh votaram bastante no PT nas décadas passadas e agora eh se afastaram do partido. >> E quem vem crescendo nesse eleitorado é o Renan Santos. As pesquisas todas detectaram isso, até 24 anos de idade. Enfim, ah, o início da pré-campanha do presidente Lula foi com uma equipe, um time que ele montou com integrantes da velha guarda do partido, aliados históricos, pessoas que estiveram ao lado de Lula em 2002 até 1989. E aí, aos poucos, o presidente percebeu que ele precisava expandir, ampliar essa coordenação de campanha, ou melhor, de pré-campanha. Agora, inclusive, já eh

alugaram uma casa lá numa mansão no Largo Sul de Brasília, o que vai servir como núcleo da pré-campanha e lá o pessoal já tá despachando. Então eles ampliaram e colocaram algumas pessoas eh mais jovens para montar, fazer esse diálogo com esse eleitorado -30. Então eles criaram uma ferramenta chamado Programa de Governo participativo, que pega um pouco na surfa um pouco na onda das primeiras prefeituras petistas que criaram os orçamentos participativos. E dentro desse programa de governo participativo, eles criaram algo chamado fórum de escuta, que é eh setorizado. Cada fórum dialoga com determinado setor do eleitorado e criaram então um fórum para a o eleitorado de menos 30 anos, 30 a menos. E para trabalhar eh nesse

setor, para atuar nesse setor, eles criaram então o fórum da juventude que vai ser que vai ter uma atuação muito forte de duas figuras. Uma é a vereadora Luna Zaratini, aqui de São Paulo, que também é pré-candidata a deputada federal. E chamaram também a Júlia Copf, que é secretária de juventude do Partido dos Trabalhadores. Eles elas duas estão agora nesse eh circuito São Paulo Brasília, fazendo esse diálogo com esse eleitorado, sugerindo eh pontes que e programas também para os jovens de menos de 30 anos para fazer essa comunicação com esse eleitorado tão importante. >> É, tem pouco tempo para fazer isso e precisa entender se será estrutural ou apenas de momento, né, Pedro? Obrigada

aos dois. A gente vai à Brasília agora conversar com o Mateus Teixeira, que vai trazer um um outro olhar aqui sobre eh papéis importantes numa campanha eleitoral, por exemplo, quem assessora a campanha juridicamente. E apuração do nosso Mateus Teixeira, o Partido dos Trabalhadores ainda não eh eh identificou ou pelo menos não escolheu a equipe jurídica que vai assessorar o presidente Lula. E Mateus, explica pra gente porque é importante isso. >> Pelo feito Thaís, como o Pedro vinha dizendo, tem aluguel de casa, aluguel é de espaço para pré-campanha, mas uma definição importante, ainda não tem o martelo batido. porção minha e do nosso

repórter Danilo Molitero, é de que o presidente Lula tinha a intenção e queria, Marco Aurélio de Carvalho, o chefe, o coordenador do grupo prerrogativas, que é próximo ali do Partido dos Trabalhadores, do presidente Lula como coordenador jurídico da campanha. Mas o presidente nacional do PT e coordenador geral da campanha, o Edinho, ele começou a montagem da equipe antes mesmo da escolha do coordenador. Marco Aurélio queria ali um passe livre para escolher a equipe. Isso gerou um empasse e por enquanto Marco Aurélio tá mais ali voltado pra campanha de Fernando Hadad em São Paulo do que da campanha nacional do presidente Lula. Ainda falta bater o martelo, ainda falta uma conversa final com o presidente Lula paraa definição de quem será esse nome.

É importante, Thaís, porque a expectativa na campanha é que assim como em 2022, quando o TSE foi ali uma arena importante de embates eleitorais da campanha do então presidente Jair Bolsonaro contra o presidente contra o então ex-presidente Lula, agora que acabou sendo eleito desta vez o o pré-candidato bolsonarista Flávio Bolsonaro já escolheu Maria Cláudia Buquaneri, que foi ministra do TSE, tem boa interlocução com os integrantes do tribunal E há um risco ali. O entorno do presidente Lula teme que essa hesitação na escolha do coordenador jurídico possa prejudicar também os embates dentro do Tribunal Superior Eleitoral. Já houve, por exemplo, a decisão sobre as pesquisas eleitorais que beneficiou Flávio Bolsonaro. Houve antes uma decisão que beneficiou o presidente Lula em relação à autorização pro desfile do carnaval, mas a previsão é que tem uma série de novos embates. Tem mais de 50 representações eleitorais dos dois lados, um pedindo direito de resposta, acusando o outro lado de fake news. E,

portanto, é um ambiente importante da eleição e a falta de definição do nome do coordenador jurídico, da pessoa que tá ali oficialmente como interlocutor junto ao TSE, interlocutor junto ao mundo jurídico, a avaliação da campanha que isso pode prejudicar sim esses embates no TSE. E, portanto, há uma pressa paraa definição do nome. O presidente Lula queria Marco Aurélio de Carvalho, mas Edinho Silva, presidente nacional do PT, começou a montagem, sugerou um impasse. Ângelo Ferraro, que que era sócio de Eugênio Aragão, ele hoje é quem assina as peças e faz esse trabalho. Mas a visão ali de que pode ser um outro nome mais próximo do presidente Lula a tocar essa missão na campanha. O fato é que há esse impasse,

o presidente Lula deve dar a palavra final, mas ainda não deu. Por enquanto, Ângelo Ferraro continua nessa missão, mas tem a expectativa de que haja um coordenador oficial, que pode até ser o próprio Ângelo, mas há uma articulação para ser um nome também, algum nome de peso ali que consiga justamente fazer essa interlocução com o Tribunal Superior Eleitoral e evitar derrotas e conquistar ali vitórias judiciais. daqui até outubro tem muita água para rolar, muita coisa pode acontecer, muito, muita troca de acusação de lado a lado. Em muitos casos deve o Tribunal Superior Eleitoral dar a palavra final. Se aquela acusação é uma fake news, se extrapolou e ofendeu a honra do outro candidato, se deve dar direito de resposta. A gente

viu nas últimas eleições TCÉ tomando uma série de decisões importantes e que podem sim influenciar na disputa eleitoral. Taís, >> obrigada, Mateus. importante você trazer esse ponto aqui, até já, porque eh o Mateus já explicou um pouco, né, dessa dinâmica. Super importante uma campanha ter uma gestão jurídica, um acompanhamento jurídico e nós já estamos vendo isso antecipar. Pedro Vencesão já tá de volta aqui comigo, Pedro, a gente tava tratando agora, né, de como o TSE já tá sendo super eh demandado e as campanhas oficialmente nem começaram ainda. O que que você percebe

de movimentação, por exemplo, do PT aqui em São Paulo? Tem alguma eh eh algum olhar já para isso? >> É, as campanhas elas têm duas frentes jurídicas, a eleitoral e a penal. O PT ainda não definiu quem vai ser o advogado responsável pela parte penal. Tem alguns nomes que estão circulando como possibilidades, como, por exemplo, Pier Paolo Botini, que é um criminalista, entre outros. E eh, mas

ainda não bateram esse martelo. Por enquanto, quem tá tocando toda a área jurídica é o Ângelo Ferraro, como disse o Mateus Teixeira, que tá fazendo esse embate no TSE. A gente comentou agora a pouco sobre a judicialização da pré-campanha, algo que demorou mais para acontecer em 2022. Então o PT já foi, já acionou mais de 20 vezes o TSE contra a campanha do Flávio Bolsonaro. Eu não tenho esse número da campanha do Flávio, mas foi algo por aí também. Quer dizer,

um e tentando tirar material do outro que usou IA, por exemplo, eh nessa nessa parte. E aí sobre a questão do Marco Aurélio Carvalho, coordenador do grupo Prerrogativas, ele é muito próximo do presidente Lula. foi um nome que foi de fato ali ventilado. Ele pode cuidar da campanha aqui de São Paulo do Fernando Hadad, como disse eh o Mateus Teixeira, mas a outra possibilidade é que ele participe da coordenação da campanha do Lula aqui em São Paulo e aí ele ficaria então, né, com essa função mais política do que jurídica, mas ainda por enquanto também não tá totalmente batido esse martelo. A campanha do Flávio já tá com o jurídico todo estruturado, já tá fazendo esse combate e na na área eleitoral e também já tem uma uma estrutura montada na área penal e depois quando a campanha começar de fato aí vai ter uma explosão dessa judicialização.

>> Claro. Obrigada, Pedro. A gente traz uma notícia aqui de economia que se mistura muito nesse cenário eleitoral até pelo pelo fato dela ser tão inusitada. O ministro da fazenda, Daril Durigan, disse hoje que o governo vai anunciar nos próximos dias o desenrola para adimplentes até o final deste mês. Adimplente significa que a pessoa está pagando a dívida dela em dia.

Ele deu essa declaração numa entrevista ao programa Alô Alô Brasil da Rádio Nacional. O Daril Durigan disse que essa medida vai contemplar tanto os adimplentes do FIES, que é o financiamento estudantil, como quem tem uma operação de crédito nos bancos e tá pagando por essa operação. Segundo o ministro, as pessoas vão ganhar um reforço para seguir com os pagamentos. um reforço para seguir com os pagamentos, o que seria, segundo ele, uma forma de prestigiar quem está com as contas em dia. Ele disse nessa entrevista, eh, também fez uma crítica novamente, né, aquele projeto, eh, que foi aprovado no Senado para renegociação das dívidas rurais, dizendo que esse texto pode prejudicar inclusive o setor, limitando a oferta de crédito, abrindo um precedente perigoso. precedente

perigoso é este que o governo está fazendo de criar uma jabuticaba absurda de um de um programa, de dar dinheiro para quem paga já paga já as suas contas, como se fosse possível escapar das responsabilidades, né? É um desincentivo à responsabilidade eh financeira dos brasileiros. Hora de falar, hora de falar de Copa do Mundo. [música]

Gente, chega o Natal, mas não chega esse sábado com o Brasil fazendo a sua estreia contra o Marrocos na Copa do Mundo. Teve cerimônia de abertura hoje no Canadá, ontem México, hoje no Canadá e daqui a pouco tem festa de abertura em Los Angeles. É para lá que a gente vai com a nossa correspondente nos Estados Unidos, tá lá toda se arrumando, toda linda, Priscila Asbec, que estava na cidade do México ontem, cobrindo aquela confusão toda fora do estádio e hoje já está em Los Angeles. Boa noite, bem-vinda, querida.

Thaí, eu não sei se eu tô eu não tô conseguindo. Eu eu parei de te escutar, mas eh acho que vou perguntar aqui pro Diogo se eu posso continuar falando aqui. Não sei se vocês estão me ouvindo. Ele vai vou ver se ele me dá aqui um OK. Ele tá tá me ouvindo sim. Vamos lá,

então, Thaís. É, estávamos sim, estava no México agora já nos Estados Unidos para acompanhar a estreia que vai acontecer aqui também nos Estados Unidos daqui a pouquinho, às 8:30, inclusive começa aí do horário de Brasília um show de abertura que vai ter atrações como Kate Perry, Future, Laisa, Rima, Tayla, também Anita vai ter cantora brasileira, não só uma cantora brasileira, mas a mais famosa, talvez hoje em dia, das cantoras brasileiras, Anita, que vai fazer também esse show de abertura da Copa aqui nos Estados Unidos depois da estreia que aconteceu no México. Lembrando, né, claro que essa Copa é uma Copa diferente, acontece em três países, Canadá, Estados Unidos e também México e Taís. O pessoal tá perguntando se tem clima de Copa aqui nos Estados Unidos. A gente tá caminho aqui do estádio, não deu para chegar por causa do trânsito um pouco, mas olha o que acontece. Eu

encontrei um torcedor no meio do caminho que ele estava com uma bandeirinha dos Estados Unidos para provar que tem clima sim de copa aqui nos Estados Unidos, principalmente Nelei, onde eu estou lembrando, né, Thaís, Los Angeles tem uma população de 35% de estrangeiros. Portanto, aqui os estrangeiros torcem bastante, sendo 55% deles latinos e os latinos são apaixonados por futebol. Então, há um clima sim de copa já aqui em Los Angeles. Mas, Thaís, apesar da previsão de que o presidente Donald Trump iria participar dessa abertura, ele não vai participar. O porta-voz dos Estados Unidos, da Super de Copa do Mundo, disse que ele está com algumas questões ali importantes da agenda. A gente sabe que

Donald Trump tá tentando encontrar um acordo com o Irã para encerrar esse conflito que já tá durando muito mais tempo do que ele gostaria, mas o porta-voz diz que talvez em algum momento ele possa participar de algum jogo. Então e eu volto com você, Thaís. >> Obrigada, Priscila. A gente tava tendo alguma dificuldade aqui com o áudio da Priscila. conseguimos eh ouvi-la um pouquinho. A gente eh vai ouvir agora,

hoje teve hoje foi dia de entrevista coletiva do eh eh do nosso técnico do Carlo Angelote e ele tá projetando a participação brasileira no mundial. Vamos dar uma olhada no que ele disse que competir conoscidos competir conquipo un equipe calidico a nivel caravia un equipo e temos a confiança absoluta que podemos competir com o mundo >> e a gente também pelo amor de Deus vamos ouvir agora o nosso atacante Vinícius Júnior, que foi um dos jogadores que falou, ele que é do Real Madrid, tá? Fez uma análise do cenário do Mundial e projetou a participação brasileira. Vamos ver o que ele espera. >> A gente chega para para ser campeão.

Estamos no nível do dos grandes das grandes seleções, das grandes equipes, onde temos grandes jogadores, eh estamos melhorando e evoluindo nos últimos meses. Isso é o mais importante. Quando chega na Copa, zera tudo. Não importa quem chegou na última final, quem ganhou a última Eurocopa ou Copa América. O que importa é é o é o que vai acontecer a partir de amanhã. Já começou a Copa do

Mundo, mas pra gente começa amanhã e a gente tá aqui para para mudar a história e para fazer uma excelente competição. >> Trazer o ex amanhã finalmente, né, gente? Estreia da seleção brasileira. A equipe do Carl Anchelote vai encarar o Marrocos. O Marrocos foi semifinalista no Qatar em 2022. O jogo vai começar à 7

horas da noite lá em Nova Jest, nos Estados Unidos. O treino de hoje serviu para o Antielote fazer os últimos ajustes no time. Mesmo assim, teve pouca pista sobre a escalação, quem vai mesmo entrar no campo amanhã. Nomes como Danilo na lateral, Lucas Paquetá no meio-coampo e Mateus Cunha no ataque estão ganhando força para iniciar a partida como titulares. Mesmo assim, tem dúvida ainda se eles devem permanecer até momentos antes da partida.

Inclusive, se o esquema utilizado por Angelote vai ter três ou quatro atacantes. Quanto mais melhor, né, minha gente? Vamos combinar. Hora do nosso quadro para Mais e para Menos.

Sexta-feira, hora do para mais e para menos, quando a gente faz a curadoria aqui de quem foi muito bem no noticiário durante a semana e quem perdeu, né, quem foi mal no noticiário durante a semana. Vamos mostrar quem a gente eh escolheu nesta sexta-feira. para mais o NX, time de futebol de Nova York, que tá caminhando para ser campeão da NBA depois de quase ou mais de 50 anos, né? A última vez foi no início dos anos 70. Eu falei o quê? Futebol.

>> É basquete. >> É basquete, gente, pelo amor de >> não é pra sexta, né? É. Tá bom. E do lado Daniel Vorcaro, mais uma vez com sua delação negada pela Polícia Federal.

Juliana, começo com você, Daniel Vorcaro, o nosso par menos caminhando ali para encontrar a resistência do que ele resiste, né, de entregar o que ele sabe. >> Do que ele resiste. A gente se pergunta sobre fragilidade ou não da investigação, mas mais que isso, uma certeza de que a situação de Daniel Vcaro vai ficando cada dia mais difícil, pensando em benefícios que ele poderia colher, a possibilidade dessa prisão em regime fechado ir para uma prisão eh em regime aberto eventualmente lá na frente, num futuro, depois de investigação e possível condenação, um perdão judicial, mas tudo isso vai se afastando, ainda que Daniel Vcaro tenha trocado seu time ali de defesa. para justamente ter uma base maior para essa delação e ter a possibilidade desses benefícios. Agora, entender exatamente o que acontece com a investigação, mas a situação de Daniel Vorcário é mais complicada, com certeza depois de uma segunda negativa.

>> Vamos pro esporte, Pedro, com você para você não me deixar falar bobagem aqui sozinha. Eu empolguei com a Copa do Mundo e troquei o NX do do do basquete pro futebol. O último jogo contra o Expur foi uma loucura. Eu tava assistindo ao jogo que ele em casa é tudo fanático e a virada no último no último tempo, no quarto tempo, foi impressionante. Eles já ganharam três dos quatro jogos. Se ganharem amanhã

saem campeões. >> E teve um outro pequeno detalhe que foi a vaia ao presidente norte-americano Donald Trump que arriscou, jogou a ficha dele. Uma Nova York é democrata, majoritariamente democrata. Mesmo assim, ele foi assistir o jogo, levou uma vaia, é daquelas que qualquer político ficaria com a pulga atrás da orelha, mas não se deixou abater ali. O Trump fe fingiu que não era com ele.

>> Ele com ele é, ele não liga, ele finge que não é com ele. Agora foi engraçado, a CNN, a CNN Brasil fez um apanhado da cara dos das celebridades que estavam assistindo ao jogo quando o Nick estava perdendo. Tava tudo assim. Era o Spike Lee, era o Timot Chamel. Xalamê, >> Chalamê, Chamelê.

>> A Luía que vai, >> a Luía que vai nos corrigir. Bom, enfim, a Chalam, as celebridades todas lá, tudo assim triste. E aí o Jimmy Fellon de repente quando os caras começam a virar, entra um garoto novo, meu filho, mãe, ele nem era titular, começou a fazer uma cesta atrás da outra e uma uma um único ponto deu a vitória. Eles foram pra rua, foi uma maluquí de novo em Nova York. Antes da gente encerrar, palpite pro jogo de amanhã.

>> 2 a 1. >> Eu tô mais pessim torcendo, claro, pro Brasil, mas acho que vai dar 1 a um. E já tá de bom tamanho que o Marrocos é um timaço. >> Eu vi o Marrocos. >> É, >> eu vi Brasil e Marrocos em 98, na primeira fase da Copa do Mundo na França. Em Nantes, não, depois, em

Nantes, o Brasil ganhou de 1 a 0. Então, vou ficar no 1 a 0, que eu já dei sorte lá em Nantes. Vou dar sorte amanhã de novo. >> É isso. >> Obrigada. Boa noite para vocês. Olha, o

Ara H se despede. Bom fim de semana. Daqui a pouco tem Agronws e Márcio Gomes de volta ao CNN Prime Time. Todo feliz, morrendo de saudade de vocês. Façam companhia para ele. [música] Beijo,

gente. Até amanhã. Então ainda não, até segunda.