---
video_title: "Flávio usa Trump para abafar escândalos; Lula também busca mudar pauta"
video_id: KDUJQ5olU5M
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDUJQ5olU5M
video_date: 2026-05-27T21:30:06+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro usa Trump para abafar escândalos, enquanto Lula busca presidente norte-americano para mudar pauta. Veja análises sobre o assunto com o time da #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  ________________________________________________________________________
  
  📌ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Quantos votos valem nas eleições brasileiras uma foto com Donald Trump? O presidenciável Flávio Bolsonaro acha que vale alguma coisa. Quem sabe ocupa o lugar de outras fotos, como a cara do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, a quem foi pedir dinheiro para fazer um filme sobre o pai, segundo Flávio, ou ocupa lugar das fotos do ex-governador do Rio, Cláudio Castro, personagem de considerável destaque no bolsonarismo regional, alvo hoje de uma operação da Polícia Federal ligada ao escândalo do Banco Master. Mas o que a visita a Trump diz sobre o Brasil e os Estados Unidos sobre um eventual governo de Flávio Bolsonaro? Ao lado dele estava o irmão Eduardo Bolsonaro, que se empenhou em conseguir que o governo americano prejudicasse o Brasil como forma de favorecer seu agrupamento político e por isso está sendo processado. Flávio prometeu coisas

velhas, como resolveu o contencioso comercial iniciado pelos americanos e aplaudido pelo irmão, mas prometeu também que o Brasil faria parte do escudo das Américas. É um tipo de alinhamento de defesa que sempre foi evitado pelas forças armadas daqui, mesmo mantendo estreitos laços com a potência militar americana. É curioso notar tal idolatria em relação a Trump quando ele não hesitou em deixar Jair Bolsonaro abandonado quando achou que Lula lhe ofereceria mais do que um político na cadeia. Atrelar o Brasil a Trump, como Flávio e seu irmão sugerem, não é só um erro estratégico no grande confronto geopolítico, no qual o que se exige do Brasil é um equilíbrio, coisa que Trump não tem. É mais, é submeter o interesse nacional brasileiro ao interesse de um agrupamento político comandado pelos Bolsonaros. a mesma crítica que sempre

se fez a Lula e ao PT. Nessa edição, vamos tratar também do projeto que renegocia dívidas do agronegócio e da reescalada da atenção ali eh no Irã, noite médio, estreito de Ormous. Os participantes da Nada hoje, o time completo, completo. >> Lourival Santana aqui na bancada conosco. Boa noite. Boa noite a Daniel

Ritner em Brasília. Thaí Herede aqui conosco, querida Thaí. E ao Caio Junqueiro ao meu lado, >> William Velotea Paulista. >> Hum. >> Flávio Bolsonaro se reuniu hoje com o presidente americano Donald Trump na Casa Branca. O senador negou que a

existência de uma crise na que atingja a pré-campanha dele à presidência e usou o encontro como uma forma de demonstrar força política. Confira na reportagem, ela é de Luciana Amaral. Flávio Bolsonaro fez mistério até o último instante. Sem garantias de uma reunião com o presidente americano Donald Trump, o senador só confirmou o encontro depois da agenda, já no final da tarde. O registro da viagem tem peso simbólico e político. foto, ainda que

sem um aperto de mão, tenta reforçar a associação de Flávio com o republicano e reposicionar a pré-campanha em meio à crise gerada pela relação do senador com o ex-banqueiro do master, Daniel Vorcaro. Também participaram do encontro Eduardo Bolsonaro e Paulo Figueiredo, responsáveis pela articulação com a ala mais ideológica do governo americano. Segundo Flávio, Trump logo perguntou sobre Jair Bolsonaro e ouviu do senador temas como terras raras, tarifas e o combate ao crime organizado. Flávio disse ainda que pediu a Trump para que facções como o Comando Vermelho e o PCC sejam classificadas pelos Estados Unidos como grupos terroristas. >> Nós temos aí um um em cada quatro brasileiros morando em áreas que são dominadas por facções criminosas que impõe as suas próprias regras.

facções que são espécies de governo paralelo em muitas áreas do Brasil e nós vamos libertar essas pessoas. >> A avaliação do governo brasileiro é de que o encontro não corre o risco de se sobrepor à visita do presidente Lula com Trump no início do mês, que durou cerca de 3 horas. Os efeitos práticos dessa visita de Flávio ainda serão conhecidos mais paraa frente, mas o encontro não deixa de ser considerado um ganho político pra direita no momento em que o pré-candidato tenta conter o desgaste nas pesquisas de intenção de voto. >> Porque depois de se encontrar com o presidente Donald Trump, o senador Flávio Bolsonaro espera uma reunião hoje com mais autoridades americanas. Marco Rúbio já voltou ali da Armênia, já está nos Estados Unidos.

Sim, Uribe. Boa tarde a você, a Tainá, a todos que nos acompanham. A previsão, então, é dessa reunião que deve acontecer no Departamento de Estado à 1 da tarde aqui do horário local, às 2as do horário de Brasília, mas ainda sem informações se esse encontro de fato vai acontecer com o secretário de estado, Marco Rúbio, ou se seria com algum outro eh profissional, alguma outra autoridade do Departamento de Estado dos Estados Unidos. Nós entramos em contato com o Departamento de Estado que ainda não confirmou a previsão dessa reunião tampouco se essa reunião aconteceria entre Flávio Bolsonaro e Marco Rúbio. A equipe de Flávio Bolsonaro também não confirma quem que vai recebê-lo no departamento de estado, apenas diz que esse encontro deve acontecer por volta da 1 hora e que depois disso ele deve retornar a Brasília. E a discussão que

se dá aqui é exatamente o que vocês estavam falando sobre o período de duração dessa reunião que ele teve com o Donald Trump. O que a equipe de Bolsonaro fala é que ele conseguiu cumprir o objetivo com essa viagem ao sair daqui dos Estados Unidos com essa foto com Donald Trump, mas eh daí a dizer que há uma proximidade entre Flávio Bolsonaro e Donald Trump são outros 500. Há uma dúvida do tamanho dessa aproximação, já que as únicas informações que foram divulgadas vieram de Flávio Bolsonaro, também de pessoas do seu entorno. Inclusive eles disseram que a reunião que eles permaneceram na Casa Branca entre as 3 horas e às 4:40, mas há relatos dos próprios assessores, como você disse também, Uribe, de que essa reunião teria sido curta. Eu conversei também com o interlocutor que acompanhou de perto essa reunião. Ele me

disse que a reunião teria durado cerca de uma hora, mas depois de outros assessores, logo imediatamente depois da reunião, terem falado que o período seria mais curto. Então, mesmo dentro da equipe de Flávio Bolsonaro, há divergências sobre o período dessa reunião. E na coletiva de imprensa, Flávio Bolsonaro não precisou exatamente qual foi o tempo em que ele permaneceu dentro do salão oval. E por que que isso é tão importante? Porque houve uma outra reunião algumas semanas antes, no dia 7 de maio, entre o presidente e o presidente Lula. Uma reunião ali que tá

tava prevista para durar cerca de 1 hora, se estendeu por cerca de 3 horas. Além da diferença do tempo de uma reunião e outra, há uma diferença também sobre as divulgações que foram passadas pelo lado americano. No caso de Flávio Bolsonaro, nenhuma informação. Fontes do governo americano apenas me confirmaram que a reunião aconteceu em uma linha. não falaram exatamente quais foram os assuntos discutidos. Não houve uma

divulgação de foto oficial por parte da Casa Branca, não houve uma divulgação de temas e nem de quem estava presente nessa nesse encontro, nessa visita que aconteceu eh entre Fláio Bolsonaro e o presidente Donald Trump. mesmo depois de nós insistirmos e enviarmos alguns pedidos de comentário à Casa Branca, diferentemente do que aconteceu quando Lula e Trump se encontraram, quando o presidente Donald Trump fez duas declarações, quando foi questionado por jornalistas sobre a reunião, eh, relatou que a reunião foi boa, relatou que o presidente Lula é um presidente muito dinâmico, ele escreveu isso em uma publicação nas redes sociais, portanto, uma repercussão do lado americano muito diferente da ausência de repercussão que há agora nesse encontro entre Flávio Bolsonaro e o presidente eh Donald Trump. Por isso, a dúvida que fica é se para além dessa foto que traz ali um cumprimento do objetivo de Flávio Bolsonaro aqui na sua viagem aos Estados Unidos, se ele vai conseguir dividendos como conseguiu o presidente Lula. Lembrando que depois que ele retornou ao Brasil, as pesquisas mostraram ali uma elevação ali, um avanço e de Lula nas pesquisas. eh eleitorais e não se sabe exatamente se isso vai acontecer de fato eh com o Flávio Bolsonaro, dada a dimensão ou ausência de informações sobre a proximidade entre ele e o presidente Donald Trump. Só uma última

informação também, Tainai Uribe. Eh, o que um interlocutor também disse é que o presidente Donald Trump levava muito o assunto para ele mesmo, que Donald Trump falava muito dele. Então, a impressão que fica é que eles tentaram emplacar as pautas que a gente já falou, que foram faladas de crime organizado, minerais de terras raras também, eleições, mas que o Donald Trump falou muito sobre assuntos que eram interessantes para ele, como, por exemplo, sobre o seu salão de festas que tá sendo construído na Casa Branca e não deu muita continuidade a essa impressão que fica aos assuntos que foram levantados pela equipe de Flávio Bolsonaro, por Flávio Bolsonaro durante esse encontro. Ontem durante a coletiva, eh, também eu perguntei, eh, para Flávio Bolsonaro se essa viagem seria uma tentativa de desvirtuar o foco eh, do, do áudio vazado relacionado ao Banco Master, quando ele pede para Daniel Vorcário recursos pro filme do seu pai, já que a gente pode dizer que as duas viagens, tanto de Lula quanto de Flávio, foram viagens que foram feitas na tentativa de mudar a pauta. Foi o que integrantes do governo Lula me disseram que ele veio para cá, Flávio Bolsonaro, para tentar mudar a pauta. E eu

perguntei exatamente isso pra Flávio Bolsonaro, se esse foi o seu objetivo com essa viagem. A gente vai ouvir agora o que que ele respondeu. >> O governo Lula diz que essa viagem foi uma tentativa de desvirtuar o foco da divulgação dos áudios e entre o senhor e Daniel Vorcaro. Eh, e e de e eles disseram que o senhor voltando com foto ou não com Donald Trump, o senhor teria que voltar esse assunto quando retornasse ao Brasil. Como vai ser o seu retorno ao Brasil depois dessa viagem? E

foi de fato uma tentativa de desvirtuar o foco essa viagem nos Estados Unidos. >> De forma alguma. É o desespero do governo Lula. Eu já falei tudo que eu tinha que falar sobre esse assunto. Não tenha nada, absolutamente nada a esconder. Por isso que eu insisto aqui o

tempo inteiro. Vamos instalar a CPM do Banco Master. Eu desafio o governo Lula a colocar sua base para pressionar o presidente do Congresso para que ela seja instalada. Isso não acontece porque ele tem muito a explicar ainda. >> Como é que o governo então, já que a Bel foi embarcando nesse lance do governo, como é que o governo avalia exatamente esse encontro com Donald Trump? Então,

Elisa, claro que a Bel traz esse esse termômetro muito claro de um petismo querendo diminuir esse movimento de Flávio Bolsonaro junto ao presidente dos Estados Unidos, no qual, vamos conversar, nem eles acreditavam, eh, achavam que, ah, não ia ter encontro e assim por diante. Então, fato é, o encontro aconteceu, mas o que eu ouvi das conversas que eu tive com pessoas próximas do presidente Lula, eh, não é algo assim de preocupação zero, mas a preocupação é muito mais com Trump do que com Flávio Bolsonaro. Eles não entendem e exatamente na linha do que a Isabel trouxe, que isso vá ter um impacto eleitoral significativo, porque ele tá dialogando com a base que já é dele, como a gente estava pontuando antes. A preocupação deles diz mais respeito à postura de Donald Trump de receber Flávio Bolsonaro, ainda mais nesse momento delicado, em que sabe e que há denúncias aí sobre esse pedido de dinheiro dele para o dono do Banco Master. Por quê? porque tem a ideia de

que Trump estaria fazendo ali um jogo duplo. Por mais que tenha feito toda essa aproximação com o presidente Lula nos últimos meses, o que se houve ali perto do presidente é que a postura de Donald Trump de receber Flávio Bolsonaro seria uma espécie de recado pro presidente Lula. Eh, um recado de Donald Trump de, olha, você eh tem mais é que ser bacana comigo aqui nas negociações. Vamos falar das coisas que me interessam aí no seu mundão, né, terras raras e assim por diante, porque afinal de contas, senão eu tenho a opção de ajudar esse cara aqui nas eleições deste ano no Brasil. Lembrando, Donald Trump, querendo ou não, eh tem feito um um esforço de ascendência em cima da América Latina, puxada aí pela relação dele com Javier Milei, eh, e ter um candidato, eh, um nome ligado a esse campo da direita no comando do governo brasileiro, tá muito longe de ser uma coisa ruim para Donald Trump. Agora tem

aliados do presidente Lula que já começaram a disparar, por exemplo, trocas de mensagens em grupos de WhatsApp. Algumas delas chegaram para mim ontem, eh, dizendo: "Olha, tá vendo? Olha essa foto. Ela mostra, eh, um candidato que quer entregar o Brasil para os Estados Unidos, que quer que o Brasil seja curral dos Estados Unidos. É nesse cara, então que a gente vai apostar, que o eleitor tem que apostar, não tem que voltar no." Então assim,

isso também acaba servindo de munição eleitoral, de uma certa forma. Eh, os petistas pegam essa imagem, então, e dizem: "Ó, tá vendo? Esse cara é o candidato subserviente aos Estados Unidos. O Lula não. O Lula é o cara que conversa de igual para igual para Lula".

Então, eu ouvi muito isso, é a ideia de comparar Flávio Bolsonaro como cara eh que se presta ao papel de ser subserviente aos Estados Unidos, enquanto o Lula vai ser vendido pela campanha dele, como o homem que está se coloca no mesmo nível do presidente dos Estados Unidos, conversa com ele de igual para igual e é recebido por ele com as devidas honras de um chefe de estado, com o respeito que demanda um chefe de estado. Vamos dar uns passinhos para trás na polêmica toda do tarifá. Lula exigiu muito nas negociações nos bastidores que o tratamento dado por Donald Trump ao Brasil e a ele próprio fosse eh de igual para igual. Ele falava isso com muita frequência. Não à toa quando eles estavam negociando aquela reunião de Lula, eles fizeram uma primeira reunião durante uma viagem oficial no exterior, na Malásia, mas Lula queria ser recebido na Casa Branca, não aceitava, por exemplo, não aceitava ou pelo menos rejeitava, né, ali a ideia de ser recebido em Maralago. Falava:

"Não tô, não tô indo passear no tô indo é vai jogar golf com o cara. Não, não tô. Eu tô indo para os Estados Unidos como chefe de estado. Ele tem que respeitar o Brasil, eh, como um país importante na geopolítica internacional. Então, o jogo deles é fazer essa distinção, vender Flávio Bolsonaro como o cara que abaixa a cabeça para Trump e Lula como cara que defende os interesses do Brasil. Yeah.