---
video_title: "Taxas revelam interesses econômicos e industriais do EUA; veja análise | Live CNN"
video_id: jY1CR-aqUqY
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jY1CR-aqUqY
video_date: 2026-07-17T12:55:03+00:00
video_description: |
  A lista final de exceções ao tarifaço americano oferece uma pista mais importante do que o discurso oficial. Categorias de terras raras, grafita, lítio, níquel, nióbio e outros minerais estratégicos foram poupadas da sobretaxa de 25%, enquanto etanol, máquinas e diversos manufaturados permaneceram expostos. Washington escolheu pressionar o Brasil sem comprometer insumos essenciais à própria segurança econômica. A medida entra em vigor em 22 de julho e encerra a investigação conduzida pelo Escritório do Representante Comercial dos Estados Unidos, o USTR. O comentário é do analista de Meio Ambiente da CNN Brasil, Pedro Côrtes. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos aqui então com parte dessas contas. Vou trazer aqui o nosso as nossas continhas. A nossa calculadora tem aqui a informação desses setores para vocês para que a gente possa te dizer o que já tem de projeção. Aqui são projeções do Ministério do Comércio, apontam para um impacto de 18%. Então o impacto das exportações brasileiras é de 18%.

E olha aqui a quantidade, 7,4 bilhões e 400 milhões de dólares. Porque se fosse só por 7 bilhões já seria muita grana, né, gente? Agora o dólar a mais de R$ 5, multiplica isso aqui por 5, é bastante dinheiro. A Confederação Nacional da Indústria, aqui a gente tem estimativa do governo e aqui a gente tem estimativa da CNE, que é um um baita setor ali responsável, né? tem expertise para analisar o próprio quadrado. Eles

fazem uma estimativa maior, tá? Ó aqui esse aperto de mãos. Muito bom ter isso aqui, que é o que significa a nossa diplomacia. Eles estimam 26% das exportações, portanto é 8% a mais do que o governo. E aí maior o impacto, né? Se o governo

estima 7 B, olha aqui a própria CNI estimando 11 bilhões de reais ou perdão, de dólares. Aí você multiplica por mais de cinco, tá? Que é o valor do dólar, a cotação, melhor dizendo, do dólar. Isso aqui nós estamos falando de setores que foram afetados, mas tem uma listinha dos setores que entraram em exceção e tem um outro debate, porque, ó, neste vai e vem de debates, é importante lembrar que tem um item que importa para os Estados Unidos, que embasou inclusive aquele debate sobre Groenlândia, que é algo que os chineses têm de monte, que são os minerais raros. Professor, com um silêncio sobre os minerais raros. Não sei se foram

poupados, não sei se é estratégia para depois. Tem estratégia ao deixar esses minerais de fora, professor Pedro Cortes, nosso analista aqui de clima e meio ambiente, porque é algo que interessa bastante pros Estados Unidos, né? Bom dia. >> Bom dia, Elisa. Bom dia a todos. Eh, é

intencional essa essa ausência dos minerais raros na relação, porque eles têm uma importância muito grande pra indústria de alta tecnologia, indústria de defesa dos Estados Unidos. E os Estados Unidos não têm um suprimento, não tem reservas suficientes para manter, né, para sustentar esse uso. Eles dependem muito de importação, inclusive da China. E é uma questão geopolítica importante que eles saiam dessa dependência da China e eh incentivem outros países a se tornarem eh a fazer esse suprimento. É o caso do Brasil, porque nós detemos a segunda maior reserva do mundo. Nós só ficamos

atrás da China. Então, é importante pros Estados Unidos que a gente tenha eh essa possibilidade de fornecimento de terras raras para para eles. >> Pois é. Segundo em todo o planeta. E aí algumas imagens, alguns minerais aparecendo para vocês. Ô, professor,

nessa coisa de evita tal setor, mantém outro, quais são, no olhar apurado do senhor as oportunidades e os principais riscos para o Brasil nesse momento de negociação? Eu vou começar pelos riscos, porque você e o Té tavam bem adiantando tudo isso, que é a politização dessa negociação. Eu vejo assim, internamente nós vamos ter uma politização grande por parte dos candidatos, sejam eles quais forem, a presidência da República, por parte dos políticos, mas é importante que isso não contamine, no meu entendimento, as negociações que elas devem ser essencialmente técnicas. Eu vejo a lista como uma lista técnica, então é muito importante que ela seja negociada tecnicamente com o Brasil, eh, trabalhando junto a [roncando] setores industriais, setores de comércio dos Estados Unidos, para que eles pressionem também o governo no sentido de abrandar eh eh determinados produtos ou as tarifas, enfim, para contar com um alento em relação a isso. Se a gente politizar, eu vejo que é um caminho pior, porque não foi uma lista, no meu entendimento, ideológica, embora a gente tenha posicionamentos ideológicos os dois lados, mas no meu entendimento foi uma lista técnica e é assim que eu vejo que deve ser encaminhado.

>> Que interessante, né? Porque vários eh vários analistas dizem: "Ó, foi uma lista política, tudo isso é político, mas também uma galera além da da opinião aqui do senhor dizendo, não, tem uma lista que é técnica, é muito mais comercial e de sobrevivência/ra soberania de um próprio país, que são os Estados Unidos >> negociando em cima disso do que exatamente ideológica". Mas o tempero ideológico dá uma >> eh deixa nublado, negócio, >> ele acaba contaminando. Mas veja a questão, por exemplo, do etanol. Nós éramos importadores de etanol dos Estados Unidos. Hoje nós somos eh

praticamente autossuficientes, reduzimos muito a importação, isso incomoda os produtores americanos. Então, a gente tem que trabalhar dentro dessas questões comerciais e não trabalhar, por exemplo, imaginar que isso é uma questão ideológica. E é muito importante que determinadas eh lideranças do governo brasileiro tenham essa cautela para evitar cair no jogo eventualmente ideológico do outro lado ou partir exatamente para esse jogo ideológico que não vai ajudar a gente a abrandar, a resolver essa questão do tarifaço. >> E tá lá o blog do professor Pedro Cortes. Estados Unidos poupam minerais e pressionam etanol e floresta. Professor,

obrigada pelo papo, hein, nesta sexta-feira aqui com a gente. >> Bom final de semana. >> Obrigada, professor. 9:24, vamos falar sobre as férias dos outros. Não sei como é que tá na sua vida. Na faculdade de

férias ainda, professora? >> Ainda voltamos em agosto. >> Ou seja, os alunos estão na expectativa, >> tão ansiosos. >> Ansios. [risadas] Não vem a hora de chegar na sala de aula. Eu na época da faculdade, é que

também eu entrei com 24 anos, né? já é outro rolê, a gente paga o boleto, a gente tem que eu ficava ansiosa, mas tem uma, enfim, tem uma gente que realmente não fica tão ansioso assim.