---
video_title: "Relatório dos EUA diz que Pix é “injusto” com empresas americanas | CNN 360º"
video_id: aSZC32IfIEg
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aSZC32IfIEg
video_date: 2026-06-02T18:48:22+00:00
video_description: |
  A regulação do Banco Central sobre o uso do Pix como meio de pagamento eletrônico é "injusto e discriminatório" contra empresas americanas, conclui o relatório do USTR (Escritório do Representante Comercial da Casa Branca) que recomenda uma tarifa de 25% sobre produtos brasileiros. A apuração é do diretor de Jornalismo da CNN em Brasília, Daniel Rittner. #CNNBrasil
  
  Leia mais: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/daniel-rittner/politica/pix-e-injusto-e-discriminatorio-com-empresas-dos-eua-diz-relatorio/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
É, a Larissa trouxe, né, essa questão da ameaça do Pix e tudo mais, só que o que que o governo, o que que esse relatório, né, essa manifestação preliminar, essas recomendações do USTA estão falando sobre o Pix. Qual é o grande problema, >> Débora? Eh, boa tarde a todos, Yuri, a todos que acompanham 360. É um prato cheio para ser explorado politicamente pelo governo Lula. O relatório do que saiu nesta madrugada tem 107 páginas.

Ali tem menções, por exemplo, sobre julgamentos do STF ao marco civil da internet, casos de corrupção e decisões polêmicas de um ministro, especificamente, José eh eh Antônio Diastofoli, e tem abordagem sobre o Pix. a 20 menções ao longo dos do relatório de 107 páginas sobre o Pix e uma expressão chave, um tratamento injusto e discriminatório, segundo o o US, sempre segundo o escritório do representante comercial da Casa Branca, que é como ele se refere ao sistema de pagamentos ao Pix. E por que que ele sustenta isso? Qual que é a argumentação? que o Pix é um sistema gratuito exigido das instituições financeiras, ou seja, elas não têm a prerrogativa de não aderir ao Pix em detrimento, em condições de um tratamento não eh isonômico, vamos dizer assim, com as empresas americanas que têm sistemas de pagamento eletrônico próprios, mas que também é verdade cobram por isso.

Então isso dá aos Estados Unidos, claro, um motivo de queixa. A queixa está colocada no relatório, mas também entrega politicamente um prato cheio para ser explorado. Não há ali, quando se fala de PX, nenhuma menção ao governo Bolsonaro ou ao governo Lula, mas existe uma colocação de que o Banco Central do Brasil >> é ao mesmo tempo, regulador e palavras do USR, dono, operador. Essas duas palavras aparecem do Pix, o regulador, dono e operador, as duas coisas não funcionam juntas. >> Deixa eu tirar uma dúvida. Eh, tá, eles

colocam essa queixa, mas eles eh fazem alguma recomendação do que o Banco Central do Brasil deveria fazer? Ou seja, vocês deveriam acabar com o Pix ou liberar para que as instituições financeiras escolhessem ou não aderir ao Pix ou eles não fazem essa recomendação? >> Não há essa menção a o chicote, há a a um ajuste com base nisso. Esse é um dos elementos que o STR usa para recomendar a tarifa de 25%. É claro que para além do discurso político, existe um temor no governo brasileiro, seja político, seja com fundamentos técnicos, de que não só o Pix aparece no relatório do USR, como pode ser usado por uma outra área do governo americano, pelo departamento do Tesouro, >> para eventuais sanções e punições contra bancos brasileiros aí num processo paralelo, que é ao classificar facções criminosas como organizações terroristas.

Ah, você usa ali o Pix e tem, digamos, alguma interligação com a REAG, que é investigada pela Polícia Federal, de ter conexões com o PCC, logo você não pode mais fazer uso do Pix. Isso já está sendo aventado pelo governo brasileiro como uma possibilidade que pode sair do ISR e migrar pro Departamento do Tesouro. >> Ou seja, eles estão cercando por todos os lados. Muito obrigada, Daniel, que volta conosco daqui a pouquinho, viu Yuri? A gente segue com mais notícias ainda falando sobre essa decisão dos Estados Unidos, Yuripita. Mas a gente

volta com o Daniel Hitner daqui a pouquinho. Muito obrigada por enquanto, Daniel. >> É isso, Débora. Bom, vamos aqui, como prometido, Thaísa Medeiros vem nos contar que o vice-presidente Eraldo Alkm rebateu essa ameaça de taxação dos Estados Unidos e chamou o Pix de patrimônio nacional. Taía, boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Uri. Boa tarde a você, a Débora e a todos. É isso. Hoje teve uma reunião emergencial aí com ministros do governo do presidente Lula para estudar essa reação a ao que disse o representante comercial dos Estados Unidos e o ar respeito dessas tarifas de 25% sobre as importações brasileiras por conta de práticas desleais, como eles apontaram. Então o ministro, o vice-presidente Geraldo Alkmin disse que o Pix é um patrimônio nacional e que é a tecnologia a favor da sociedade, por isso eh precisa ser defendido. Essa fala

ocorreu, então, após a reunião com ministros do governo. Com essa reação, estiveram presentes o ministro da fazenda, Dario Durigan, também Márcio Elias Rosa do Desenvolvimento Indústria, Comércio e Serviços. E o objetivo dessa reunião foi justamente tratar sobre esse resultado dos estudos que foram feitos pelo representante comercial dos Estados Unidos em relação às práticas brasileiras. Segundo o Geraldo Alkim, o Pix é uma conquista do povo brasileiro e é a tecnologia a serviço da sociedade. Ele também comentou sobre as relações com as empresas de tecnologias chamadas BigTechs. Disse que o governo mantém as

portas abertas e que as empresas nacionais estrangeiras recebem o mesmo tratamento aqui no Brasil. Ele afirmou que o governo brasileiro vai trabalhar para que a recomendação da imposição de tarifas de 25% não se torne realidade. Disse que a recomendação é injusta e descabida e defendeu que isso seja revertido por meio do diálogo. E para isso o diálogo também precisa contar com o setor privado. Citou que tem cerca de 4.000 empresas norte-americanas aqui no

Brasil. conta também com a Câmara do Comércio, a Anchã, todas essas esses aliados, né, esses braços que o governo pode estender aí para conseguir negociar e evitar que essas tarifas sejam de fato impostas aí de 25% depois dessa recomendação do US. Então, Almin segue a mesma linha de raciocínio daquela época lá do tarifaço de Donald Trump no ano passado, defendendo que seja feito o diálogo também com os entes privados, né, com essa ajuda do setor privado brasileiro, que tem ligação comercial com os Estados Unidos. O raciocínio segue sendo o mesmo, também tendo muita cautela na hora de se posicionar a respeito desse dessas recomendações que foram divulgadas pelos Estados Unidos. Volto com vocês.

>> Muito obrigada, Thaísa Medeiros. E a gente já agradece a Thaísa e Daniel Hitner ainda conosco aqui no nosso estúdio de Brasília. Daniel, o Brasil acha que não deve ser o único prejudicado, né, no caso o tarifaço entre em vigor, porque o país vê também um dano menor do que ocorreu com as taxas do passado. Por que, Daniel? Débora, deixa eu fazer uma sugestão aqui para todo mundo, porque agora do ponto de vista político eleitoral tá um acusando o outro, outro acusando um, de, né? Parece aquele membro do

Homem-Aranha, todo mundo apondando o dedo um [risadas] pro outro. >> Exatamente. >> Minha recomendação, vamos respirar fundo, tira o coração, tira o fígado um pouquinho dessa história e vamos resgatar um pouco do calendário do tarifaço do governo Trump. Em abril do ano passado, Donald Trump faz aquela primeira rodada de tarifas em que pega o mundo todo. Ele >> aquele papelão >> como se fosse um cardápio da mesa do bar, né? Fala assim, ó: "Cada um aqui

tem uma tarifa". >> Depois, em julho, vem de fato uma tarifa específica pro Brasil de 50%. E aquilo a gente pode achar ingredientes políticos, porque houve uma carta de Donald Trump citando o julgamento do Jair Bolsonaro, o problema das Big Teex. Muito bem. em fevereiro, depois de todas aquelas exceções que foram negociadas, em fevereiro deste ano, a Suprema Corte derrubou aquelas tarifas e disse: "Olha, o governo americano, o poder executivo, não tem o direito, a prerrogativa de fazer isso." E aí é que a gente traz pro

momento atual. A Casa Branca já havia aberto naquela ocasião uma investigação no âmbito da sessão 301, que é um processo muito específico do US contra práticas comerciais consideradas injustas, abusivas, desleais. Já vi um processo correndo contra o Brasil e abriu um segundo processo em que o Brasil também está, mas outros 59 países estão. E aí tem todos os parceiros comerciais relevantes. Tem União Europeia, tem Japão, tem China, tem Austrália, tem a Argentina de Javier Mil. Então ali não tem o parceiro amigo

ou o parceiro rival. Líderes políticos que são amigos de Donald Trump também estão ali com seus países. E essa investigação também já está muito adiantada. Já já no segundo semestre chega o seu final. Qual que é a aposta do Itamarati? E é uma aposta bem

fundamentada e também converge com o que o setor privado tem escutado. Inclusive em Washington. Vem uma tarifa específica também no âmbito dessa outra investigação e vem não só para o Brasil, vem para os 60 países como um todo. Muito possivelmente o Brasil leve também mais 10%. Mas ali a China, digamos hipoteticamente, a China pode levar 20, a Índia pode levar 30, a Austrália pode levar 40. Então isso significa que ali

cada país vai ter as suas dores para acertar com a Casa Branca. E nesse ponto, qual que é a diferença do tarifaço do ano passado? Nós estávamos na pior situação do mundo. Nós tínhamos 50% quando outros tinham 15, 25, 38. >> Agora ainda está por vir. O Brasil saiu

na frente porque a investigação contra o Brasil no âmbito da 301 já tinha começado, mas os outros países ainda vão sofrer consequências. O motivo daquela investigação que ainda está sendo concluída é a acusação de trabalho forçado direto ou indiretamente. Então, da mesma forma que o US tá apontando que olha, no Brasil tem o Pix, que é um problema ou a decisão sobre o marco civil da internet, também vão apontar ali o trabalho forçado na Suíça ou na Alemanha. Ali o objetivo é colocar a barreira protecionista e substituir aquele primeiro tarifaço que não tinha bases legais, segundo a própria Suprema Corte Americana. >> Ou seja, foi um uma ferramenta jurídica que eles recorreram a essa ferramenta jurídica para poder justificar o que a Suprema Corte tinha derrubado anteriormente, né? Porque o governo

americano realmente está convencido, acredita que tarifas são o caminho para proteger a indústria americana. E aí você negocia exceções. Tem um ponto que o Itamarati tá sublinhando muito isso, a interpretação do Itamarati. E de novo, coração e fígado aqui, discurso eleitoral. Vamos colocar de lado um pouquinho. O que o Itamarati e o setor

privado estão entendendo é que há um convite, há uma isca dos Estados Unidos. Por isso a data limite de 15 de julho. Você tem até 15 de julho para fazer um movimento. E tá todo mundo entendendo aqui em Brasília do lado técnico como uma corda no pescoço. Mas há aquele acordo de minerais críticos e terras raras que a gente tá tentando, a gente, eu tô falando do ponto de vista de Washington, tá tentando que que o Brasil aceite e até agora não aceitou aquele tratamento com as bigtechs que vocês estão ali só maltratando e regulando as redes sociais. ah, as tarifas do etanol

que você não se movimentou e não abriu, é pro etanol americano, olha aí, última chance, senão é tarifa de 25%. É um convite para sentar à mesa, mas um convite que já vem com a corda no pescoço ali para você sentar. e 25%, partindo desse 25%, então e na segunda eh investigação que ainda está em andamento sobre o trabalho forçado, como você nos trouxe, pode ter um efeito cumulativo, 25% mais o número que eles >> muito provavelmente 10%, isso é o que corre, 10% para todo mundo, alguns países mais do que 10%, China, quem sabe não vem 40, Japão 35. Aí só Deus sabe. Só Deus. E aquele que postou como se

fosse Deus. Donald Trump.