---
video_title: "AGORA CNN NOITE - 13/06/2026"
video_id: nk40rLhLugc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nk40rLhLugc
video_date: 2026-06-13T22:34:03+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN Noite deste sábado, 13 de junho de 2026. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Boa noite. [música] O Irã nega que o memorando para o fim da guerra esteja pronto. Desmente o presidente americano Donald Trump [música] e afasta a possibilidade de assinar um documento ainda neste fim de semana. O impasse na tramitação da PEC do fim [música] da escala 6x1 causa constrangimento entre Câmara e Senado. [música] Deputados buscam maneiras de pressionar o presidente do Congresso Nacional, Davial Columbre, a liberar a análise do texto.

Lula traça estratégia para a reunião do G7. O objetivo do Palácio do Planalto é [música] criticar o proteismo econômico, mas sem citar diretamente o tarifaço [música] de Donald Trump. E a seleção brasileira estreia instantes na Copa do Mundo. [música] O time de Carlo Anchelote enfrenta Marrocos em Nova Jersey, nos Estados Unidos, [música] em busca da liderança do grupo C. E a festa já está montada. A nossa equipe acompanha os

torcedores da camisa verde amarela no Rio de Janeiro, em [música] São Paulo e até em Buenos Aires. Eu sou Gustavo Uribe. Hoje é sábado, 13 de junho e este é o Agora [música] CNN, edição de sábado. E a gente começa indo diretamente pra Nova Jersey, onde a Ludmila Candal está nos esperando e traz todo o clima e a escalação pra estreia do Brasil na Copa do Mundo. Lud, seja bem-vinda ao agora CNN. Em 15 minutos, a bola rola no

estádio, a estreia do Brasil. E a escalação do Anchelote surpreendeu, surpreendeu demais, Uribe. Agora eu tô aqui bem atrás do estádio, né? Tão ouvindo a entrada dos jogadores. E aí ele veio falando, né? O som do estádio

veio mostrando quem são os 11 escolhidos por o Anchelote. E a gente tem um time totalmente ou parcialmente assim, digamos, eh, diferente daquilo que Ancelote vinha treinando ao longo da semana para iniciar essa caminhada na Copa do Mundo. Bora escalar juntos aqui esse time que enfrenta o Marrocos daqui a poucos minutinhos aqui no estádio de Nova York, Nova Jersey, a gente começa com Alesson no gol, Douglas Santos numa lateral e Ibanhas na outra. A dupla de zaga titular Marquinhos e Gabriel Magalhães do meio-coampo com Bruno Guimarães e Casemiro. Lucas Paquetá fazendo o terceiro homem de meio-coampo como titular. Essa, isso se confirmou,

né, durante essa semana, é algo que ele já vinha treinando com o Lucas Paquetá e uma função parecida que o Paquetá fez no jogo contra o Egito. E lá na frente a gente tem a principal surpresa aí dessa dessa escalação pro início de titular, porque ao lado de Vini Júnior e Rafinha, a gente tem Igor Thago iniciando a partida. Pelo que eu pude escutar aqui, apurar com as pessoas próximas ao Carlos Anchelote da CBF, é que essa decisão foi tomada hoje pelo Anchelote em escalar o Igor Thiago como titular, né? O Angelotte entendeu que esse era eh esse era um jogo para o Igor Thiago. Então, Igor Thiago começa como titular e ele justificou, né, essa essa titularidade dele eh dizendo que ele é um jogador agressivo. Então, são esses os 11 que

começam essa partida contra o Marrocos por aqui. Uribe. Aqui já tá tudo pronto. A torcida já tá em sua grande maioria dentro do estádio. Aquele clima que tava aqui fora com os torcedores, bandeiras, batucada, já acabou porque a galera já entrou e a gente tá tendo a aquela pequena cerimônia ali antes da partida começar agora, né? Enquanto eu tô

falando com você, tô escutando por aqui. Esse é o palco, né? O estádio de Nova York e Nova Jersey. É o palco do primeiro jogo do Brasil contra o Marrocos. A gente sabe que esse estádio vai receber oito jogos da Copa do Mundo e se dedos cruzados o Brasil for exa, for ganhar o exa, vai ter que disputar a grande final aqui de novo. Então é bom

que já comece esse jogo, que já comece essa Copa do Mundo aqui em Nova York, Nova Jersey, com o pé direito, porque se Deus quiser a gente vai voltar para cá. Dudmila, já reserva quarto em hotel aí do lado, porque você vai est na final aí cobrindo o Brasil, minha amiga. Obrigado, boa cobertura. Em 10 minutos, então, começa o jogo do Brasil contra o Marrocos. E na capital paulista, os torcedores lotaram os bares e restaurantes na expectativa da estreia do Brasil na Copa. A nossa Adriana de

Luca tá no meio do povo, mostra pra gente o clima entre os torcedores neste momento. Adriana, você tá na Vila Madalena, é isso? >> No meio do povo e no meio do fervo, viu? Boa boa noite a você e a todos que nos acompanham. Faltam exatamente 10 minutos para o início da partida. A estreia da

seleção brasileira na Copa do Mundo. A gente tá aqui na Vila Madalena. Ricardo Unguê vai mostrar para vocês por aqui a movimentação. A Vila Madalena, para quem conhece São Paulo, já é um bairro que normalmente é muito movimentado aos finais de semana, quando tem grandes eventos agora durante a Copa do Mundo, gente, tá muito cheio. As ruas estão completamente tomadas porque os bares já estão completamente cheios. Então o

pessoal já tá na rua, não tem lugar para entrar. Várias filas se formaram ao longo dos bares, então o pessoal já tá tomando as ruas aqui para esperar o início da partida, que a gente percebe é uma mistura de ansiedade, de otimismo. As conversas estavam girando em torno da seleção, dos principais jogadores e, claro, dos palpites para a partida. Os comerciantes também estão animados. Na expectativa, se confirmou que era uma expectativa de casa cheia durante todo esse sábado, de um aumento importante no movimento, principalmente porque essa é a estreia da seleção e um dos momentos mais aguardados pelos torcedores. A Copa

tem esse efeito, né? Antes da bola rolar, o pessoal já estava no clima. A rotina da cidade muda, né, Uribe? Vocês viram aí as ruas decoradas, bandeirinha, as ruas pintadas, o pessoal passando aqui também, a gente viu com maquiagem, com a torcida, com a camisa da seleção. Pessoal, então por aqui já tá [música] no clima e se depender da torcida, com certeza o Brasil vai ganhar de Marroqu.

Pessoal, a gente tá ansioso aqui pro começo da partida e ver como é que vai ser isso, né? Vamos acompanhar. Volto com você. Adriana já encontra o local ali no bar. Não pode beber porque a gente tá ao vivo trabalhando, Adriana. Mas assiste pelo

menos ao jogo da seleção. A gente volta mais tarde para ver como tá toda a expectativa em São Paulo. E de São Paulo a gente já vai pro Rio de Janeiro, porque o clima da Copa do Mundo invadiu a praia de Copacabana, onde milhares de torcedores se concentram para acompanhar o primeiro jogo. E o nosso Rodrigo Monteiro mostra como tá o clima por aí. Rodrigo ainda tá no show do Arlindinho ou pararam os shows agora porque a concentração é no telão com todo esse ambiente de brasileiro que [aplausos] a gente tá vendo aqui no estádio aí o capitão puxando a fila dos jogadores.

>> Oi Uribe, boa noite. Boa noite para vocês. Boa noite para todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. O show do Arlindinho já acabou agora. Todas as energias e concentrações estão para o começo dessa partida de Brasil e Marrocos. A Arena já tá lotada. Tive que

vir para outro ponto bem aqui na frente do palco. Como você pode olhar no fundo da imagem, tem um mar de pessoas aqui na praia de Copacabana. Ó como é que tá a criancinha aqui aguardando, né, ansiosamente por essa partida que começa dentro de alguns minutos depois da transmissão do show do jogo. Tem o show do Lenon, do L7, mas o pessoal quer mesmo é ver a partida. Todo mundo tá na contagem regressiva e fazendo vários palpites aqui em Copacabana, torcendo muito, claro, para uma vitória do Brasil. Desde quando eu cheguei aqui até

agora, a gente conversando com os torcedores que estão fazendo a festa também aqui no Rio de Janeiro. A gente já ouviu 3 a 0, 5 a 1, 2 a 0. O mais otimista falando até em sete gols do Brasil. Agora a gente vê, né, que teve aí também alguma, tiveram algumas surpresas na escalação do Carlo Ancelote. Mas claro, a gente vai torcer mesmo, é para uma vitória do Brasil, seja de quanto for. O meu palpite é 2 a

0. Marrocos pode ser que venha, né, com um time ali um pouco mais difícil também, mas o Brasil certamente sai dessa estreia na Copa do Mundo com uma vitória. Aqui a expectativa é grande, o pessoal já tá, né, aguardando esses últimos minutos pro começo do jogo direto da prática Copacabana, Arena Copa que vai abrir todos os jogos do Brasil. Esse é só o primeiro. Daqui a pouco pessoal que quiser, né, participar dos próximos, tem que ir até a internet para tirar o ingresso. O ingresso, a entrada

é gratuita. Aqui cerca de 10.000 pessoas e todo mundo vibrando, curtindo muito animação completa na contagem regressiva para a estreia do Brasil na Copa do Mundo. Gustavo já avisou se o Brasil fizer o que importa é vencer. A seleção do Marroco está invicta há vários jogos.

é o time mais difícil dessa primeira fase e a gente espera que vença. Precisa ser goleado. Um 2 a 1 já tá ótimo. Eu vou chamar o capitão da cobertura aqui da Cirene Brasil, que é o Jairo Nascimento. E vamos falar um pouco, né, Jairo, sobre Neymar Júnior. A gente

acabou de ver as imagens. Ele está em campo, cumprimentou a torcida, mas você antecipou. Ele não joga nessa partida. Que que a gente sabe da recuperação do Neymar? a expectativa de que ele faça as próximas partidas.

>> Pois é, Oribe, a expectativa para as próximas partidas ou paraa próxima partida, especificamente contra o Haiti, é baixa, tá? Tudo isso vai depender da recuperação dele. Ele tem feito exames regularmente, vai fazer inclusive novos exames. Essa é a apuração que a gente traz para você nesse momento. já havia antecipado logo na segunda-feira, nessa semana, de que a presença do Neymar no jogo de hoje seria praticamente descartada, não atua contra o Marrocos, porém ele está neste momento no estádio, já entrou inclusive ali no gramado junto com membros da comissão técnica da seleção brasileira e tá fazendo aquele périplo, né, a aquele beijamão, né, cumprimentando as pessoas que estão ali no estádio, dando oi para os torcedores, vai acompanhar aquele momento ali eh junto com a comissão técnica com o técnico Carlos Ancelote também da execução do hino nacional, da cerimônia de abertura, mas não joga e a dúvida é a presença dele do Haiti, por no próximo jogo, no dia 19, tudo vai depender da recuperação dele. O prazo termina em

tese nessa semana, tá? Na quarta-feira, vai fazer um mês que o Neymar está lesionado. E aí, se houver condições e elas são baixas de para que ele seja disponível no próximo jogo, poderia talvez atuar menos, de uma forma mais tímida na partida contra o Haiti. Tudo indicando, então, da possibilidade, de fato, de Neymar voltar a jogar com a camisa brasileira, da seleção brasileira, somente na partida contra a Escócia no dia 24. E para finalizar, nesse momento, a seleção brasileira já tá no gramado, já tá perfilada junto com a seleção do Marrocos. Daqui a pouquinho

começa a partida e se me permitir meu palpite, 1 a 1 o jogo de hoje, hein? >> Empate. Jairo, não fala isso, não. >> Empate. É, o Marrocos é o mais difícil da da chaves. Jairo, eu tô apostando em

2 a 1, viu? Pelo menos uma vitória assim para animar a população brasileira, o empate >> vai ser uma tragédia total nos ânimos aqui no Brasil. Jairo, obrigado. A seleção brasileira, inclusive, como disse, o Jairo já está em campo, toca neste momento o hino nacional e daqui a pouco a bola rola no campo. E se o Brasil entrou em campo agora, outras duas seleções estrearam na Copa durante esta tarde. Qatar e Suíça ficaram no

empate por 1 a 1 em São Francisco, na Califórnia, nos Estados Unidos. As equipes estão no grupo B, em que Canadá e Bósnia e também Erzogovina já tinham empatado por 1 a 1. Nas próximas horas vamos ter mais dois jogos. Haiti e Escócia que estão no mesmo grupo do Brasil se enfrentam a partir das 10 horas da noite. Já pelo grupo D, Austrália e Turquia jogam a partir da 1 da manhã. Vamos sair um pouquinho do

tema da da do esporte e vamos mergulhar agora na política. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal aguarda o despacho do presidente da casa legislativa da vial Columbri para analisar a PEC do fim da escala 61. A espera tem causado uma celuma com a Câmara dos Deputados, que busca agora maneiras de pressionar os senadores a avançar em contexto. Enquanto isso, a oposição ainda tenta articular uma alternativa à proposta patrocinada pelo governo federal. E a nossa Elis Barreto tem os detalhes.

>> Os aliados do governo apostam na aprovação desse projeto de lei para elevar a cobrança sobre o presidente do Senado Federal, Davi Alcol Columbri, pelo avanço nas discussões da PEC, que acaba com a escala 6x1 na casa. O conteúdo desse projeto de lei é o mesmo da PEC que foi aprovado pela Câmara no fim de maio. O texto propõe o fim da escala 6 por1 e limita a jornada semanal de trabalho a 40 horas. A pressão sobre o Senado com a aprovação desse PL vem justamente porque ele está em regime de urgência constitucional. Essa é uma ferramenta que pode ser utilizada pelo executivo para dar mais celeridade na discussão de alguns projetos. Ela define

que a proposta tem que ser votada em até 45 dias na casa em que está tramitando. Como o texto foi apresentado no dia 14 de abril, ele deveria ter sido votado até o final de maio. E como ele não foi votado, o plenário da Câmara dos Deputados agora só está autorizado a votar PECs, que são propostas de emenda à Constituição, PDLs, que são projetos de decreto legislativos, ou requerimentos de urgência, até que esse projeto de lei seja deliberado. Por isso, o presidente da Câmara, Hugo Mota, marcou para a próxima terça-feira a votação desse PL, mirando destravar a pauta da Câmara. Hugo Mota tentou convencer o palácio do Planalto a retirar esse regime de urgência, mas o Planalto negou a tentativa justamente porque se o projeto de lei for aprovado dessa forma na Câmara, ele segue para o Senado também em regime de urgência. E

assim Davi Alcol Columbre teria 45 dias para pautar esse PL no plenário da casa ou a pauta do plenário também passaria a estar travada. Em meio à indefinição sobre o avanço do fim da escala de trabalho 6x1 no Senado, os parlamentares da oposição avaliam algumas estratégias para negociar ajustes no texto. A PEC aprovada pela Câmara ainda não recebeu nenhum encaminhamento por parte de Davi ao Columbre e assim o grupo ainda não definiu uma estratégia clara esperando um movimento do presidente do Senado. Alguns caminhos seriam negociar ajustes ou mudanças no texto ou até insistir na PEC alternativa que foi apresentada. De Brasília, Elise Barreto.

>> E para repercutir as discussões no Congresso Nacional que tratam da mudança da escala de trabalho, a gente conversou mais cedo com a Fernanda Ribas, que é gerente trabalhista da Federação das Indústrias de Minas Gerais. Ela criticou o prazo de transição previsto na proposta de meio da Constituição do fim da escala 61. Vamos ouvir. >> Não só para o setor industrial, mas para todo o setor produtivo. Nós entendemos que esse período de transição proposto, né, pela, tanto pela PEC quanto pelo projeto de lei, ele é muito curto. E por

quê? A PEC aprovada no na Câmara, né, e enviada pro Senado, ela prevê não só a redução da jornada de trabalho, como também a alteração da escala, né, de trabalho. E na verdade não é só o fim da jornada da escala 6x1. O que a PEC propõe é o o engessamento para apenas um tipo de escala, que é o 5x2. Então são alterações significativas, impactantes. Então o período aí de 2

meses para essa adaptação é extremamente curto, considerando que hoje existem eh inúmeras escalas de trabalho que são amplamente eh aplicadas por todo o setor produtivo. >> E o presidente Lula embarca amanhã para a França para participar da cúpula de líderes do G7. Lula pretende criticar medidas consideradas protecionistas, mas não deve citar diretamente o tarifaço americano contra o Brasil. É um assunto que chega com o nosso Danilo Molitero, ao vivo aqui de Brasília. Danilo, é a grande questão. Você critica, mas também

não entra em bate com Donald Trump. Exatamente. Para que não haja mais problemas em relação ao tarifaço, né? Boa noite, UIB, a todos que estão conosco neste sábado. Essa é a estratégia. O presidente Lula então vai

dar recados. Isso é o que garantem fontes no Palácio do Planalto, mas não vai fazer nenhum tipo de menção explícita a Donald Trump, aos Estados Unidos ou as tarifas. Lula e Donald Trump vão estar então, portanto, nessa reunião do G7 no mesmo ambiente, na mesma sala. E o presidente brasileiro vai fazer essas críticas a essas supostas medidas protecionistas, medidas unilaterais que na visão do Palácio do Planalto, e isso vai ser dito pro Lula, prejudicam o ambiente macroeconômico global e fazem sofrer especialmente os países em desenvolvimento, os países mais pobres. Portanto, essa é a avaliação do Palácio do Planalto, de que não é necessário, nesse momento, numa cúpula de alto nível, que haja esse tipo de menção. A gente sabe que aqui no

Brasil, por exemplo, quando o Lula fala sobre esse assunto, ele é mais incisivo e faz críticas diretas ao Tarifá e a Donald Trump. V gente falar também que não há uma previsão de que haja um encontro entre Lula e Trump no G7. Ao menos não um encontro preparado como aquele que a gente viu, por exemplo, em outubro do ano passado na Malásia. Não houve um pedido por parte do Palácio do Planalto, nem da Casa Branca, para que esse encontro acontecesse. Então, uma reunião preparada nesses moldes que mencionei, tá praticamente descartada. O

que pode acontecer, uma possibilidade, é um encontro fortuito, o encontro pontual mais parecido com aquele que a gente viu em setembro de 2025, quando Lula e Trump se encontraram pelos corredores da Assembleia Geral da ONU, das Nações Unidas, quando a gente teve aquela química entre os presidentes. Portanto, essa é a perspectiva de um momento para essa viagem de Lula. presidente que embarca amanhã à noite, domingo pro G7. É claro, a gente vai contar tudo aqui ao longo da programação da CNN. >> Danilo, você que é o setorista de Palácio do Planalto aqui da CN Brasil, você tem acompanhado que o presidente Lula tem conversado, por exemplo, com a Cláudia Shimba do México, tem feito assennos também de conversas com a União Europeia. Você acredita que nessa viagem

ao G7, Lula também deve conversar com integrantes da União Europeia para tentar modificar aquela outra taxa de 12,5% em relação a produtos que foram produzidos por trabalhos análogos à escravidão?

>> Existe uma tentativa, deve existir uma tentativa por parte do do Planalto de tentar se articular com outros países que também podem ser atingidos. a gente sempre relembra, essa é aquela taxa proposta pelo USTR, pelo representante comercial dos Estados Unidos a países que supostamente não tem controle contra trabalho forçado. E aí tem Brasil e uma série de outros países. E aí haverá uma tentativa de se articular também com esses países. Haverá reuniões bilaterais realizadas por Lula. Na última notícia

que a gente tem, última atualização, conversando com membros do palácio, havia quatro pedidos de reuniões bilaterais, esses pedidos não publicizados, de reuniões com o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Não há resposta ainda sobre se esses encontros não acontecerão ou não. As duas únicas reuniões bilaterais que estão confirmadas são, primeiro, uma reunião com o presidente do da França, Emanuel Macon, e também uma conversa com a Premier do Japão. E aí vale a gente dizer que essa é uma conversa importante, UIB, porque a tendência é de que nessa conversa Lula e a Premier do Japão destravem uma tentativa de iniciar uma negociação de um acordo comercial de livre comércio entre Brasil e Japão. Portanto, uma conversa importante, até porque há uma avaliação por parte do Palácio do Planalto de que esse tarifaço de Donald Trump faz com que haja um ambiente mais positivo do que nunca para que o Brasil se aproxime de outros parceiros e feche acordos comerciais, visto que todos estão procurando e parceiros alternativos em meio a esse ambiente global um pouco mais instável.

Tem uma questão interessante da Sana Cai, que é a premier do Japão, que é a carne também, que ainda tem embargo a carne brasileira no Japão em relação a aos produtos bovinos. Então, pode ser que avance nesse sentido. Danilo, hoje tem uma conversa daquele grupo de trabalho Brasil e Estados Unidos. O principal ponto é o Brasil tentar esclarecer aquelas críticas feitas pelos Estados Unidos em relação ao desmatamento, em relação ao Pix. O que você conseguiu apurar sobre essa conversa?

reunião que aconteceu no dia de hoje, a segunda reunião desse grupo de trabalho. A gente já tinha tido uma primeira reunião no dia 28 de maio e hoje os representantes de Brasil e Estados Unidos, o principal representante brasileiro, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, e o representante dos Estados Unidos, que é Jameson Greer, que é o o chefe do USTR. Portanto, se reuniram. A gente relembra, esse grupo de trabalho, ele foi criado logo após aquela reunião entre Lula e Trump na Casa Branca, mas ganhou ainda mais urgência com fatos novos que surgiram, sendo um deles, esse que a gente acaba de falar, essa ameaça de taxa contra países que não controlam esse trabalho forçado. E aí, o que a gente tem de notícia, de novidade com relação a essa reunião? O que pessoas

que estiveram nesse encontro indicam que o Brasil voltou a se defender no que diz respeito às acusações da investigação da sessão 301, em especial das acusações sobre desmatamento. O Brasil levou ali uma série de dados no que diz respeito ao combate ao desmatamento dentro do governo de Luís Inácio Lula da Silva. O que a gente tem, contudo, de esclarecimento nesse momento, é que não foi uma reunião conclusiva e que novas rodadas de negociação já estão marcadas. Na semana que vem a gente deve ter uma rodada mais técnica entre Brasil e Estados Unidos. E dentro de 15 dias, Márcio Elias Rosa e Jameson Gre devem voltar a conversar para tentar chegar a um acordo. Sabemos também que

internamente o governo brasileiro trabalha possibilidades de acenos aos Estados Unidos, até porque sabemos que são é um movimento necessário para que para que o Brasil possa evitar essas tarifas. E uma das possibilidades é retirar aquele veto ao acordo sobre o comércio eletrônico que há no âmbito do C, um tema que interessa os Estados Unidos. Obrigado, Danilo Molitero, com informações sobre a viagem do presidente Lula. E hoje o vice-presidente da República Geral, do Alkim, participou de um evento empresarial em Minas Gerais. Ele conversou com os jornalistas sobre os impactos do possível tarifaço. Ele

disse que a preocupação está nessa nova tarifa de 25% e que o governo federal já trabalha para reverter esse quadro. Eles têm superává na balança comercial conosco, por isso estamos trabalhando para reverter isso. Eh, os 12,5% preocupa menos porque isso é pro mundo inteiro. O que vai acontecer que os 10% devem deixar de vigorar em julho, então eles vão substituir agora os 25%. Sim, esses vamos trabalhar para retirar. Na

realidade, mais da metade da exportação brasileira paraos Estados Unidos, ela não é honerada. Ela não tem honeração. Depois você tem uma parte uns 25, 26% que é sessão 232. Nós e o mundo estamos iguais. Agora você tem 21% que realmente afeta. São esses 25% a que eu me referi.

Vamos trabalhar para que isso não seja implementado. A gente fala agora sobre a situação no Oriente Médio, porque os Estados Unidos e o Irã apresentaram versões conflitantes sobre a última etapa das negociações por um acordo de paz. No início da tarde, Donald Trump disse que os dois países vão assinar o memorando amanhã. O presidente americano escreveu ainda que o estreito de Ormus seria aberto imediatamente e que o texto não prevê nenhuma transferência de dinheiro para os iranianos. Logo depois, a Guarda Revolucionária do Irã divulogou outra versão. Primeiro, negou que o país tenha

chegado ao texto do acordo provisório. Depois criticou o que chamou de insistência incomum de Donald Trump para que a assinatura aconteça justamente na data do aniversário de 80 anos do republicano. Terã, a população sofre com os impactos econômicos da guerra e das sanções. O correspondente da CNN, o Fred Plen, está na capital iraniana e conversou com os moradores afetados pelo aumento dos preços.

قطشم کمتر شده یه ذره قیمت Shoes more

خرید که خیلی I could easily become explations made increase times moreut

من به شخصه زیاد امید I personally do not have much hope. What we see on the surface is that neither side will step back from their positions at least for the next couple of years. And the situation has been like this for 30 or 40 years. But one of the other things that the shop owner told me has been a real issue was the fact that the internet here was shut down for extended period of time because he also has online his shoes but he also buys the material.

I think iron

Parte do impasse entre o Irã e os Estados Unidos é a garantia de que Israel deixe a região sul do Líbano, que é controlada pelo Resbolá, aliado do Irã. Hoje, as forças de defesa de Israel voltaram a intensificar a ofensiva nessa região froteriça. O bombardeio matou o prefeito de uma das cidades libanesas. As forças israelenses atingiram outras 18 áreas. Outras duas pessoas, infelizmente, morreram em ataques paralelos. O exército de Israel emitiu

ordem de retirada para os moradores de outras quatro áreas. Os militares de Israel afirmam ter destruído mais de 70 infraestruturas do resbolá nas últimas 24 horas. Já o grupo libanês reivindicou a responsabilidade por 19 ataques contra as tropas de Israel nas últimas horas. A Organização das Nações Unidas, a ONU, alertou para o risco de que essas ordens de retirada possam constituir um deslocamento forçado, que é considerado um crime contra a humanidade. Quem ajuda a gente a entender todo esse impasse na no Oriente Médio é o professor de relações internacionais da Universidade Federal Fluminense, pesquisador de Harvard, o Vitelio Brustolim. Professor, obrigado por ter

dedicado o seu tempo nesse sábado para falar com a gente ao vivo aqui na CNN Brasil. Professor, apesar do otimismo de Donald Trump, parece que ainda há alguns pontos na mesa. Como fica, por exemplo, o programa nuclear iraniano? >> Boa tarde, Uri. Um prazer conversar com vocês sempre. Boa tarde a todos. Uribe,

veja só, eh, esse acordo, esse memorando de entendimento que que está prestes a ser assinado. Segundo Trump, o Irã afirma que as negociações estão avançadas, embora, eh, o Abazarat, o chanceler do Irã não diga que a assinatura será amanhã, né, como Trump insiste. Esse memorando, ele é uma forma de abrir o estreito de Ormous e jogar todas as negociações relevantes pra frente, inclusive do programa nuclear. A gente não sabe exatamente como que ou o que será feito com os 441 kg de Urano enriquecidos a 60% do Irã, que evidentemente não tem finalidade civil, não tem eh utilidade civil Uranda enriquecida nesse teor, eh programas civilizam até 20% de enriquecimento para o uso do medicinal. Eh, também não se sabe o que será feito com as demais 11 toneladas de Urano enriquecido em outros teores que o Irã possui. Tem muitas outras questões em

aberto, Ribe. Eh, tem a questão de como Israel vai se comportar, como você mencionou há pouco, vai haver eleições em Israel em outubro. Elas estavam previstas para 27 de outubro. O parlamento aprovou a antecipação delas. O Netanerro sofre quatro acusações de corrupção dentro de Israel e também a acusação de não ter prevenido o atentado de 7 de outubro de 2023. E nesse

momento, Uribe, eh o partido, né, os partidos que formam a coalizão do Netharro, segundo as pesquisas, fariam de 48 a 51 cadeiras. Ele precisa de 61 para governar. A oposição estaria com 62 a 67, segundo as pesquisas, e os partidos com de quatro a seis. já aconteceu na história de Israel antes com o julgamento da Goldameir pelos ataques do Yonkipuro. Então o Nethar não tem interesse em parar a ofensiva no Líbano. E ao mesmo tempo o Risbolá, que

é um grupo financiado pelo Irã, que é considerado terrorista por Israel, eh, pelos Estados Unidos, por muitos países europeus, o Risbolá não está negociando com o Trump ou com o Irã, nem Israel está na mesa de negociações. e os dois lados continuam se atacando. Então, existem muitas outras questões aí no programa de missã. não se sabe como será feito, o que se ou o Trump queria a eliminação dele desde o acordo do Obama, eh, ou o financiamento do Irã ao Risbolá, o Ramaz, a Jradlâ Ruts, isso também não se sabe como será evitado. A a E vou finalizar com isso. O que os

Estados Unidos têm pressionado é que se o Irã não não cumprir, perdão, esses termos, eh os recursos congelados do Irã não seriam liberados. são cerca de de 24 bilhões de dólares, conforme vocês mostraram na reportagem, a economia do Irã não vai bem. Eh, então esse recurso, esses recursos ajudariam a a reaquecer a economia e reconstruir parte do país. Uribe, >> professor, o senhor falou de Israel, que tem insistido, Benjamin Itanarro até politicamente continuar com esse conflito contra o Resbolar. a gente tem visto uma relação cada vez mais atribulada, uma relação cada vez mais difícil de Benjamin Detetarro com Donald Trump, até com ligações, com gritos de ofensas. Eh, o senhor

acredita que caso seja fechado esse memorando e que Israel continue com os ataques? Os Estados Unidos podem de alguma forma retalhar Israel? >> UIB, eh, bom, os Estados Unidos são o principal patrocinador de Israel desde 1948, né? Desde o governo Obama, os Estados Unidos transferem 3.8 bilhões de dólares por ano para Israel. Os Estados

Unidos fornecem as principais aeronaves do país, o F35, F15i, que foi adaptado para Israel. O programa, né, de o domo de ferro foi construído numa parceria entre Estados Unidos e Israel. Então, eh, sim, os Estados Unidos podem pressionar sim Israel seria impopular dentro de Israel e dentro dos Estados Unidos. Nesse momento, o Netaniarro pensa mais nele do que no estado de Israel. E e a e h tempos essa crítica é feita justamente porque eh conforme o próprio Trump afirmou, né, você lembrou, o Trump eh disse pro Netan que o Netan estaria preso se não fosse pelo Trump.

Ele o Trump disse isso abertamente em entrevistas. Ele afirmou inclusive que chamou Netanro de louco. Então é uma situação muito complicada porque afeta uma parceria histórica dos dois países que não é do interesse do Estado de Israel que essa parceria seja rompida. E do ponto de vista dos Estados Unidos, Israel é uma base dos Estados Unidos naquela região, inclusive já foi chamado eh de um grande porta-aviões imóvel, né, ali no Oriente Médio, como se fosse um porta-aviões dos Estados Unidos. Então, eh é muito ruim que a relação dos dois presidentes acabe prejudicando os dois estados UIB.

>> Nós conversamos com o professor da Universidade Federal Fluminense e também pesquisador de Harvard, o Vitélio Brustolim. Professor, obrigado por estar ao vivo aqui na noite de sábado na CN Brasil. Um bom final de semana pro senhor. >> Foi um prazer. Boa noite.

>> Boa noite. E a CN Brasil exibe hoje o especial o futuro da Economia que reúne Richard Quest, que é o principal âncora de negócios e economia da Cene Brasil que esteve em São Paulo. E junto com os analistas Fernando Nacaga, Thaí Herédia e Daniel Hitner, eles discutiram alguns dos temas mais relevantes da economia global e seus reflexos no Brasil. Entre os assuntos abordados estão transição energética, juros, comércio internacional e tarifas. E um debate que conecta perspectivas globais e locais sobre os desafios e oportunidades dos próximos anos. É amanhã às 9 da noite,

só aqui na Sinini Brasil. E a Antropic suspendeu a venda dos pacotes dos modelos de inteligência artificial mais avançados da companhia. A decisão da criadora do cloud é uma reação à ordem do governo americano de restringir os produtos apenas a cidadãos americanos, citando riscos à segurança nacional. São dois produtos afetados, o Fable 5 e o Mithus 5. Segundo a companhia, a ordem não especifica quais riscos teriam motivado a decisão. A

Antropic alegou que o Fable Fenido com mecanismos avançados de proteção para reduzir o uso indevido da tecnologia em atividades relacionadas a ataques digitais. E ainda, segundo a empresa, o modelo passou por milhares de horas de testes de segurança antes do lançamento, incluindo avaliações com órgãos governamentais e organizações privadas. Vamos voltar a falar de Copa do Mundo [música]

agora. Nós vamos para São Paulo conversar com o nosso repórter, o Eduardo Pep, que está no parque do Ibirapuera, onde um telão exibe o jogo e tem a programação repleta de shows. Pep, tá todo mundo olhando pro telão, conta pra gente como tá a expectativa por um gol. >> Oi, Uribe, boa noite para você. Boa noite para todo mundo que tá acompanhando a CNN. Pois é, tô aqui na

Arena Brasileira, no Parque do Birapuera aqui em São Paulo, que tá transmitindo, como você falou, essa partida entre Brasil e Marrocos. Uribe, se você tivesse me chamado umas duas horas antes, a galera ia tá totalmente eletrizada por causa da Ivet Sangalo, mas agora todo mundo tá com os olhos fixos na partida. Eu consigo ver daqui, tem vários estalões, vários telões, desculpa, instalados aqui. E a galera tá muito apreensiva, tá todo mundo de olho no jogo, principalmente porque o time do Marrocos não é tão não é tão fácil como a gente já pensou. O Brasil tem costuma estrear bem em Copas do Mundo, tem muito tempo que não perde uma estreia, mas esse jogo do Marrocos é uma partida muito difícil. E aí eu tô, eu catei

alguns torcedores aqui. Eu vou chamar o pessoal aqui para ver. Eu consegui catar uma galera que tava assistindo o jogo. Pessoal, o que vocês estão achando da estreia do Brasil? Qual a expectativa pra Copa do Mundo?

>> Para mim, Brasil é 6 a 0. >> 6 a 0. >> 6 a 0. Eu acredito muito nesse time. >> É isso. E você? Eu vou no pé no chão, 2

a 1 Brasil. >> Eu vou no pé no chão, 2 a 1 Brasil. Que não tem o que fazer, né? O Brasil acabou de tomar um gol e a gente vai carregar de gol contra. >> A gente confia, a gente confia.

>> Não, eu confio muito no exa, mas não tem como. É 2 a 1 Brasil hoje nas sofrências ali. >> É isso. Eu eu tava aqui ao vivo e não vi que tava tendo gol porque eu agora que mostro aqui na transmissão. Mas gente, que vocês acham? Quem vocês acham que

vai ser o craque do Brasil na Copa? Pode falar uma coisa? Eu vou ali de menino Hendrick, sou muito fã do futebol que ele joga, já desempenhou ali numas amistosos ali e ele joga muita bola, não tem o que fazer. Ele é muito bom. >> É verdade. Vamos torcer aí pro Brasil

dar a virada. Obrigado, pessoal. Pois é, Uribe, é um banho de água fria aqui pra galera no Brapuera esse gol do Marrocos. >> 1 a 0. Pep, você não deu sorte, Pep.

Você não nos deu essa brincadeira, não tem nada a ver com ele. O Pep tá maravilhoso nessa cobertura. Obrigada. A gente vai virar. Eu tenho esperança que a gente vai virar. Eu vou chamar a

Lucenatadeu porque a gente vai pra Argentina porque tem brasileiro reunido lá para acompanhar a estreia do Brasil. Lu, infelizmente 1 a 0 pro Marrocos. Mas conta pra gente, o argentino, como ele assiste o jogo? É com cerveja ou o tradicional vinho argentino? também de botar velocidade e atacar ser defesa >> ou com Fernet, né? Uribe, boa noite para

você, para todos que nos acompanham. Olha, eu espero levar mais sorte pra seleção brasileira, mesmo falando aqui da Argentina, né, do país rival. Aqui você consegue ver comunidade brasileira reunida, sofrendo agora com esse gol do Marrocos. Mas olha, muita esperança ainda de uma virada. Tava perguntando aqui para alguns brasileiros se sofreram algum tipo de hostilidade ao sair com a camisa da seleção brasileira na rua. E o que os

brasileiros estavam me contando é que, na verdade, até elogiaram o Brasil, que os argentinos t tratado o Brasil com muita simpatia por aqui. E pergunto também aqui, Uribe, se os brasileiros vão torcer pra Argentina nessa copa, porque quem tá aqui há muitos anos acaba alimentando um carinho pela Argentina e quem viveu aqui a última Copa do Mundo também acaba vivendo, acabou vivendo a emoção da vitória Argentina e acaba torcendo também pra Argentina. E o que me falaram é que enquanto o Brasil continuar na Copa, a torcida vai ser pro Brasil. Se por acaso o Brasil deixar de participar, aí sim a torcida vai pra Argentina. E assim como nesse lugar onde teve um samba antes do jogo, tem diversos pontos na cidade de Buenos Aires, onde a comunidade brasileira se reuniu para acompanhar o jogo do Brasil.

Aqui onde eu tô, inclusive tão acompanhando transmissão brasileira por YouTube. Às vezes tem alguma dificuldade para transmissão. O público aqui entra em desespero porque não consegue acompanhar o jogo. Mas por enquanto torcida animada aqui para esse jogo do Brasil, apesar desse revés inicial no jogo. Rip, >> tem que parar com essa rivalidade. Somos

países irmãos, as duas seleções são ótimas, a gente adora o Messi e é assim que tem que ser. Obrigado, viu, pelas informações, Lucena Tadeu. A Secretaria da Saúde de São Paulo descartou, segundo o caso, suspeito do vírus ebola no estado. A notícia destaque no site da CNN Brasil. O caso foi notificado na última quarta-feira depois de uma brasileira de 31 anos apresentar febre e diarreia. A paciente havia visitado

recentemente a República Democrática do Congo, que vive hoje um surto da doença. Ela está internada no Hospital Emílio Ribas, na zona oeste da capital paulista. [roncando] Essa edição do Agora CNN fica por aqui. Na sequência você acompanha o CNN [música] Sinais Vitais. Pense bem, pense CNN. Até amanhã. Uma boa noite de

sábado para você.