---
video_title: "Trégua entre EUA e Irã não resolve crise no Oriente Médio, diz Alberto Pfeifer | CNN BRASIL"
video_id: p73mKSM7GmE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p73mKSM7GmE
video_date: 2026-06-25T02:37:18+00:00
video_description: |
  Segundo Alberto Pfeifer, coordenador-geral do grupo de Defesa, Segurança e Inteligência da USP, disputas envolvendo aliados regionais e interesses internos dos países em conflito alimentam a instabilidade no cenário geopolítico. Para ele, a suspensão temporária das hostilidades não elimina o impasse estratégico que mantém a região sob elevada tensão. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Oriente Médio tem solução. O cessar fogo, a cestação de hostilidades temporárias, 60 dias entre Estados Unidos e Irã, denota a possibilidade de um acordo estruturado, sólido, sustentável, enfim, estabilidade na região. Tudo indica que não. Nós estamos diante de um trilema, isto é, um triângulo. Imaginem um triângulo, três partes, interesses divergentes tentam se compor, mas quando duas partes conseguem chegar a um acordo, a terceira parte percebe que o seu interesse não foi atendido e a instabilidade permanece. É

o caso do conflito atual no Oriente Médio, Estados Unidos, Irã e Israel. Entre Irã e Israel, a solução é uma solução militar. O Irã, ou melhor, o regime dos ATolaz, o regime teocrático, a Guarda Revolucionária, tem como objetivo destruir o Estado de Israel. É claro que Israel não vai admitir isso. Então, a solução ali é estratégica, é militar e vai continuar esse tensionamento. Já entre Estados Unidos e

Irã, embora haja uma disputa estratégica militar, ao mesmo tempo há espaço para uma acomodação econômica. É o que Donald Trump tenta fazer. liberar os recursos congelados do regime, 300 bilhões de dólares, contar com aportes que venham da retomada das exportações de petróleo de partir do Irã, reconstruir o país, mantê-lo sob controle, neutralizando a possibilidade de acesso a armamentos nucleares, reduzindo sua capacidade ofensiva, o que foi conseguido durante a campanha militar. Mas se isso acontecer, a ameaça Israel permanece. Então, Israel não aceita isso, não aceita mais ainda.

Por quê? Porque não se trata só do Irã, se trata do Irã e seus satélites, seus representantes, principalmente o Resbolar no sul do Líbano e os Rutes no Yemen, que são os remanescentes do tal eixo da resistência que tinha como centro nevrágico e operacional o regime teocrático de terã. E por outro lado, entre Estados Unidos e Israel há uma simbiose vital. Sem os Estados Unidos, Israel não sobrevive. Só olhar no mapa, um país pequeno, 10 milhões de habitantes, eh, totalmente cercado por inimigos, com toda a questão Palestina, árabe, mas ao mesmo tempo há uma intensa presença do lobby israelense, das comunidades ligadas a Israel na política doméstica americana, onde se darão eleições em breve e fazem com que a necessidade da compreensão desse trilema se dê em dois níveis, o nível externo, que tem a ver com as relações entre os países, e o nível interno, que tem a ver com as relações políticas domésticas, eleições em Israel, eleições nos Estados Unidos, sobrevivência do regime iraniano. Portanto, nós temos um cessar

fogo, mas altíssimo nível de instabilidade, muitas coisas ainda acontecerão na região.