---
video_title: "Big techs: Decreto de Lula abre brecha para censura nas redes, dizem especialistas | CNN PRIME TIME"
video_id: T4xdw9sltX0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T4xdw9sltX0
video_date: 2026-05-26T00:59:43+00:00
video_description: |
  O debate sobre liberdade de expressão e controle das redes sociais voltou a ganhar destaque nesta semana com a repercussão do decreto das big techs. A decisão mudou as regras de responsabilização das plataformas digitais, que ficaram em alerta por estarem em vigor nas próximas eleições gerais. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
O debate sobre liberdade de expressão e controle das redes sociais voltou a ganhar destaque. Um decreto publicado pelo governo, sem passar pelo Congresso, mudou as regras de responsabilização das plataformas digitais. Para o Palácio do Planalto, as medidas atacam crimes digitais, mas para especialistas, o texto tem conceitos vagos que abrem brechas para censura. E eles fazem um alerta, as novas regras estarão em vigor durante as eleições. A reportagem é de Aline Becket.

O debate sobre o que pode ou não circular nas redes sociais ganhou um novo capítulo. O governo Lula aumentou a pressão sobre as plataformas digitais para retirar conteúdos do ar por meio de um decreto, ou seja, sem passar pelo Congresso Nacional. Fato é que foi uma regra construída pela via do executivo e isso suscita sim questionamentos sobre a legalidade desse processo e até o momento não houve maioria democrática para passar uma lei de alteração tão sensível no marco civil da internet, né? E vale ressaltar que o marco civil da internet foi por muito tempo uma legislação modelo porque a gente teve no Brasil justamente pelo processo como ela foi construída, né? Com muita participação popular, com muita muita participação multisetorial.

Eh, e obviamente um decreto do executivo não comporta toda essa participação democrática, né? >> Entre os pontos mais controversos do decreto está a criação do chamado dever de cuidado. Na prática, o governo passa a exigir que as plataformas adotem mecanismos mais rígidos para impedir a circulação de conteúdos ligados a crimes graves, como terrorismo e exploração sexual de crianças. O texto prevê também a ação preventiva das bigtecs, a remoção rápida de conteúdos, em alguns casos em até 2 horas, e o risco de responsabilização das empresas. O texto também introduz o conceito de falha sistêmica. As Big Tags podem ser punidas

caso o regulador entenda que houve omissão na moderação, demora na remoção de postes irregulares ou falta de controle sobre o que circula nas redes. Entre as possíveis consequências estão multas e outras sanções administrativas. O ponto mais sensível do decreto, segundo especialistas em direito digital, está na amplitude das novas regras e na margem de interpretação deixada para o regulador decidir. Desde a decisão do Supremo em 2025, as plataformas já podem ser responsabilizadas por conteúdos ilegais, mesmo sem ordem judicial. E para os críticos, o decreto do governo aperta ainda mais essa pressão. O receio é que

para evitar punições, as bigtecs passem a remover conteúdos em excesso por precaução para evitar serem punidas. Uma espécie de autocensura. toda norma que trata da responsabilidade das aplicações de internet que hospedam o conteúdo dos usuários, né, que hospedam textos, imagens, postagens de usuário, é uma regra que precisa ser muito bem debatida e e à luz da liberdade de expressão, porque justamente essas plataformas elas atuam como intermediários de conteúdos, vozes e pensamentos que não são delas propriamente. Uma alteração dessas regras pode sim colocar em cheque, colocar em discussão questões de limite de liberdade de expressão. Não é legítimo você alterar uma lei atropelando o processo, atropelando discussões tão importante, e especialmente discussões que tangenciam o tema de liberdade de expressão na internet.

>> O governo rejeita o termo censura. O secretário de políticas digitais, João Brant, afirma que a, a Agência Nacional de Proteção de Dados, não poderá mandar retirar nenhum conteúdo específico, e sim fiscalizar o comportamento geral das bigtecs. Segundo o governo, o decreto também não cria punição nova. As sanções já estão previstas no marco civil da internet. Em nenhum momento a NPD vai poder notificar sobre qualquer conteúdo individualmente. Ela não vai poder eh

dizer: "Olha, plataforma X, você precisa retirar tal conteúdo do ar. Isso não é papel dela e isso está claramente vedado pelo decreto." O que que ela vai acompanhar? Ela vai acompanhar o atacado, as obrigações sistêmicas das plataformas, que é como eh os países, as regulações mais modernas do mundo estão fazendo e é como o Supremo Tribunal Federal decidiu. >> A oposição não se convenceu. Deputados

já protocolaram mais de 20 projetos para derrubar o decreto no Congresso. As plataformas, por hora, não fecharam posição, mas não descartam levar o tema à justiça. E há uma preocupação a mais, a fiscalização dessas novas regras fica com a NPD, uma agência vinculada ao Ministério da Justiça. Para especialistas, colocar um órgão dentro da estrutura do executivo para acompanhar a moderação de conteúdos das redes é por si só um risco, sobretudo com as regras valendo durante as eleições de outubro. Se a agência decidir ou agir no sentido de desequilibrar qualquer tipo de ação deste ou daquele partido, desta ou da outra corrente política, qualquer um que se sente lesado pode reclamar na justiça eleitoral, pode pedir atuação do Ministério Público. Então,

independentemente da da dessa agência está ou os seus membros terem sido nomeados ou está atrelada ao governo federal que tem interesse, né, eh, na eleição ou tem candidatos na eleição, a justiça eleitoral tá aí para fiscalizar e se houver decisão indevida, legal, corrigir essas decisões. Em carta aberta à Associação Latino-Americana de Internet, a Câmara Brasileira da Economia Digital e o Conselho Digital do Brasil manifestaram preocupação com a edição dos decretos assinados pelo presidente Lula sobre o marco civil da internet. Segundo o documento, as mudanças julgadas pela Suprema Corte não passaram pelo trajeto habitual de apreciação no Congresso antes de serem decretadas pelo executivo. A nota afirma ainda que as associações do setor apelam ao Congresso Nacional, abre aspas, para que seja elaborada uma legislação capaz de sanar as deficiências do atual regime quanto à proteção de direitos fundamentais. Fecha aspas. Yeah.