---
video_title: "Lula e Flávio Bolsonaro usam táticas opostas na Marcha para Jesus | CNN PRIME TIME"
video_id: wdxhm73nbMc
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdxhm73nbMc
video_date: 2026-06-04T23:42:06+00:00
video_description: |
  O senador e pré-candidato à Presidência, Flávio Bolsonaro (PL-RJ), compareceu à Marcha para Jesus nesta quinta-feira (4), em São Paulo, ao lado de outros políticos da direita. Já o presidente Lula (PT), que tenta se aproximar do eleitorado evangélico, não participou do evento. A analista de Política da CNN Jussara Soares comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
fiéis tomaram as ruas da capital paulista hoje, quinta-feira, para participar da 34ª edição da marcha para Jesus. O evento conta com a participação e contou, né, com a participação de nomes da música gospel. Figuras importantes da política também compareceram, como de costume, o advogado geral da União, Jorge Messias, o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, e também o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. A gente vai conversar agora com a Adriana Deluca, que tá acompanhando tudo de perto, mas antes ela conta um pouquinho de como foi esta quinta-feira da marcha para Jesus. Vamos ver.

A concentração começou pela manhã na região da estação da Luz, no centro de São Paulo. E de lá os fiéis seguiram encaminhada pelas principais vias da cidade até chegar na Praça Heróis da FEB, a força Expedicionária Brasileira na zona norte, onde aconteceram os shows e as principais atividades do evento. O público cantou e vibrou ao som do louvor de artistas da música gospel. São mais de 10 horas de louvor e apresentações musicais. Além da mobilização religiosa, a Márcia também voltou a reunir nomes da política nacional. Entre as autoridades

presentes, governador de São Paulo, Tarcío de Freitas, o prefeito da capital paulista, Ricardo Nunes, o advogado geral da União, Jorge Messias, representando o governo federal, Ronaldo Caiado, e o senador Flávio Bolsonaro, que participaram das atividades ao lado de lideranças evangélicas. A marcha para Jesus é considerada um dos maiores eventos cristãos do mundo. >> O encontro reúne todos os anos caravanas de diversas regiões do estado de São Paulo e também de outras partes do país. >> Já estou aqui com a Jusara Soares, nossa analista de política, me fazendo companhia neste feriadão, neste plantão, né, Jusara? Você tá bem? Bem-vinda. Boa

noite. >> Oi, Renan, boa noite para você. Vamos juntos aqui neste plantão de eh Corpus Criste. >> Vamos juntos. Vamos juntos. Ô Jusara,

deixa eu te perguntar. O senador e pré-candidato, a gente viu nas imagens há pouco, na reportagem da Adriana Deluca, né, candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, compareceu a marcha para Jesus ao lado de tantos outros políticos, como de costume de direita. Já o presidente Lula, que em diversos momentos está tentando essa aproximação com o eleitorado evangélico, acabou não participando do evento. Eu queria saber de você quais são as táticas que a gente pode entender desses movimentos dos dois adversários nessa corrida presidencial, né? Justamente para conquistar esse apoio dessa fatia que é tão importante da população brasileira. Olha, Renan, o senador

Flávio Bolsonaro, que esteve na marcha para Jesus hoje e o presidente Lula, eles estão adotando estratégias diferentes para poder falar com eleitorado evangélico, que é um eleitorado super importante, com uma capacidade, inclusive de ajudar eh decidir as eleições neste ano. Neste ano. Claro que Flávio Bolsonaro ele foi paraa Márcia, para Jesus, inclusive para marcar um um território, porque há uma aproximação, claro, do parte do público evangélico, majoritariamente, mais associado ao bolsonarismo. Então, ele vai ao a marcha para Jesus e no palanque ele faz um discurso num tom bastante eleitoral. Ele diz o seguinte, diz que o mal será expulso do governo nas eleições deste ano. Então ele aproveita esse

momento eh evangélico, né, este evento evangélico para dar também esse tom eleitoral. E aí em outra proposta, o presidente Luís Inácio Lula da Silva enviou o ministro advogado geral da União, Jorge Messias, que também é evangélico, para participar deste evento, mas deu uma orientação muito clara para ele, que ele não fizesse nenhuma declaração com cunho eleitoral ou político, nada disso. Inclusive o próprio Jorge Messias, ele acaba falando um pouco sobre isso, que se tratava ali, eh, que eles, eh, enfim, que ele estava ali para participar, mas que não era para dar esse tom político. Agora, o mais interessante é que depois Jorge Messias coloca o o presidente Lula para conversar com o eh Estevan Fernandes, que é justamente o organizador da marcha para Jesus. E aí, né, nessa conversa com o líder religioso, o presidente Lula disse o seguinte, que ele falou que não foi a marcha para Jesus, porque ele evita ir nesses eventos em ano eleitoral e diz o seguinte, que ele não queria passar a ideia de tirar um proveito político. Então, é um recado bastante

dado, bastante direto que o presidente Lula faz eh eh a ao justificar a sua ausência. Agora, tem um ponto importante aqui, Renan, qual é o cálculo político também feito pelo presidente Lula? A gente sabe que como a a parte do eleitorado evangélico é mais associado ao bolsonarismo, o presidente Lula também e quando ele calcula essa declaração dizendo: "Olha, não vai fazer deste evento um ato político", ele calcula também eh a mensagem que ele quer quer passar para o eleitorado evangélico, dizendo que respeita as religiões e também a autonomia do povo em determinar ali praticar a sua fé. É basicamente isso que o presidente Lula vem trabalhando, sabendo que tem, claro, eh, uma parte do eleitorado mais favorável à direita neste momento. Então, o que a gente consegue observar desse da marcha para Jesus no ano eleitoral de disputa eleitoral, que os dois, né, tanto o pré-candidato Flávio Bolsonaro, que eh, né, que é do PL, quanto o presidente Lula, os dois eles adotam essa estratégia para tentar alcançar o eleitorado eh evangélico, só que cada um dentro ali da sua estratégia e dentro do que lhe dá, o que dá para fazer neste momento. Flávio Bolsonaro

que ele traz, assim, ele vem desde que ele foi anunciado como pré-candidato, vem eh aumentando inclusive as suas publicações com cunho religioso. Já o presidente Lula, só para lembrar recentemente, ele que sempre teve esse afastamento um pouco ali do eleitorado evangélico, um pouco maior de resistência durante o carnaval, ele teve uma crise com essa parte do eleitorado, justamente quando houve um desfile e em homenagem a ele na marquês de Sapucaí, no carnaval do Rio de Janeiro, em que havia críticas inclusive aos conservadores, inclusive fazendo, citando evangélicos. Então, houve uma uma uma reação dessa parte do eleitorado. Então, o presidente Lula também nesse cálculo político dá esse recado de respeito aos evangélicos, embora não tenha comparecido.