---
video_title: "É Negócio, com Felipe Calbucci, CEO do TotalPass - 07/06/2026"
video_id: Dps5xCxPrVo
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dps5xCxPrVo
video_date: 2026-06-08T00:19:26+00:00
video_description: |
  Assista ao É Negócio deste domingo, 07 de junho de 2026, com Felipe Calbucci, CEO do TotalPass. #CNNBrasil  
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, [música]

seja bem-vindo, seja bem-vinda a mais um negócio, uma parceria da CNN Brasil e do Nelfed. E hoje a gente recebe aqui no programa Felipe Caubuti, CEO da Total Pass Cubut, muito prazer. [música] Obrigado por estar aqui no Enegócio. >> Eu que te agradeço, Sam. É um grande prazer estar aqui com você. Eh, o prazer

é nosso e a gente vai saber muito hoje sobre exercício, como isso impacta nos negócios e também saber da Total Pass que deve destravar um valor grande dentro da Smart Fit. Mas antes a gente vai conhecer um pouquinho mais nesse vídeo que vai passar agora. A Total PES é uma plataforma de benefícios corporativos e saúde e bem-estar. A companhia atua no Brasil e no México. Está presente em 2500 cidades com 42.000 estúdios e academias

integrados ao ecossistema. A operação é parte do grupo Smart Fit e tem sido responsável por ampliar a recorrência e o engajamento nas unidades da rede. Felipe Cubut é CEO da companhia para América Latina. Formado em publicidade e propaganda pela FAP, Abu é pós-graduado em liderança e disrupção por Stanford e tem especialização por Harvard e pela Hyper Island. Antes de assumir a Total Pass, também foi diretor de vendas da Indeed, uma das maiores HR Techs do mundo e ocupou cargos de liderança na Michael Page e na Gafiza.

[música] Cbut e a Total Pass, ela foi criada pelo grupo Smart Fit, a rede enorme de academias, a maior da América Latina. Eh, a Total Pass foi criada de forma meio defensiva eh contra o avanço do GP, que hoje se chama Well Hub. Na época era muito, olha, vamos defender aqui o território, porque o JP estava ganhando muito espaço com muitas outras academias. Acabou que se tornou um negócio enorme a Total Pass, né? Eh, como é que foi esse início e como é que acabou o negócio deslanchando do jeito que deslanchou?

>> Bom, eu não tava na empresa na época, né? há 2 anos e meio na empresa, mas conversando com o Diogo, Diogo Corona GCEO da Smartfit, que foi quem criou a Total P, eu acabo conhecendo a história. Então, foi primeiro uma adesão muito estratégica do grupo, porque quando tem somente um agregador e todas as academias, havia um receio de que ele pudesse controlar o preço do mercado. E você sabe que o preço do ticket do aluno, ele é muito importante pro pra rentabilidade da empresa, consequentemente pro mercado de capitais. Então foi tomada essa decisão de a gente precisa se defender, vamos criar o nosso lesão ousada, eh porque existe uma máxima de winner takes all no mercado de agregadores. Eh, e aí você

imagina que isso foi 2019 e logo e logo ali em 2020 foi a pandemia. Então, a gente até internamente brinca às vezes que a empresa nasceu em 2021. Eh, a força do grupo, o fato de você começar com a maior rede, com a melhor rede, porque tem smartfit, mas tem bioritmo, tem os estúdios, foi o que impulsionou a Total Pes a sair da inércia. Aquele primeiro movimento que é tão difícil no marketplace de você começar a fazer o o Flywheel girar, ele na minha opinião se deu pelo fato de que você começa com uma rede excelente, né? E aí começou relações muito boas com as academias externas que não do grupo e quando a gente viu tinha uma roda girando muito rápido, né?

>> Hoje são 40 e quantas mil academias? >> Hoje são 44.000 academias no Brasil são 36.000 e aí 8.000 no México.

>> Agora, dessas 36.000 que você falou aqui, são 36.000, né? Dessas 36.000 academias no Brasil, quantas são do grupo Smart Fit? umas

1300, 100, porque todo dia muda um pouquinho o número. >> Ou seja, vocês conseguiram quebrar um um preconceito das outras academias, porque em tese o dono de uma outra academia falou: "Eu vou dar vou vou estar junto com o meu concorrente", né? Sim. a gente conseguiu transformar o que no começo era um receio em uma força no sentido de que olha, eu entendo tuas dores, eu também tenho academia, eu sei o quanto custa você manter o teu custo fixo, eh, o quanto custa você ter aluno num momento que não é o de pico, eh, eu sei as dores do empreendedor. Então, isso foi uma coisa que, eh, o mercado comprou e fez com que a Total Pass crescesse. É,

mas também foi relação a relação, um contando pro outro, um empreendedor, seja de uma rede maior ou de uma rede menor, contando pro seu amigo que olha, realmente gera valor, vem alunos, realmente é uma relação positiva. Eh, nós como empresa, a gente tem uma filosofia de humildade e de bom atendimento muito forte. Então, isso se dá também e principalmente com os donos de academia. A gente tá, tem um time que fica muito junto e, e tenta andar de mãos dadas para que ele tenha valor, né? >> Não tem aquele negócio de puxar a sardinha para smart fit, >> não. Não pode ter, né? Não pode ter.

>> Tem um Chinese wall. Aí >> tem um Chinese wall. E a SmartFit, além de ser e o meu dono, meu principal acionista, é também meu maior cliente. Então tem uma relação de um cliente eh muito forte. Eh, mas não tem nenhum tipo de benefício por ser eh o dono. Hoje,

quantos clientes usam Total Pass? >> Olha, muitos. É um dado que por ter capital aberto a gente não abre, mas o que eu posso te dizer é que esse número vem dobrando a cada ano e hoje já passa eh da casa de alguns milhares. É, eu eu vi um dado da Sensor Tower, que é uma consultoria que diz que no primeiro trimestre foram 4.1.000

usuários ativos. >> Perfeito. >> Eh, isso. Então, são milhões de de usuári. >> São milhões e milhões. Sim. Esse é o

principal dado aberto de mercado que ele ele dá ali o MA, né, o o Monthly Active Users. Eh, e sim, e tá crescendo muito. Só para você ter uma ideia, em market share, a gente começa o ano de 2026 com 28% de market share e saiu hoje, eh, referente ao mês anterior, a gente atingiu 35.6%, então a gente cresceu 7.6% 6% esse ano.

E sim, ali o o dado ele é de 4 milhões. Isso não necessariamente reflete o número de alunos, porque você tem algum tipo de oscilação, mas sim, esse é um dado preciso e é o dado que a gente mais persegue. A gente foca muito em crescer esse número. >> Agora, além de você conseguir trazer outras academias, também te ajuda a ocupar espaço ocioso dentro das academias. Eu digo pro grupo Smart Fit ajuda, né? Claro, claro. Assim, a gente

tem, o que acontece, a gente tem um time de estratégia eh muito forte que mapeia oferta e demanda. Então, essa oferta ela ela começa pelas academias, onde tem academia, onde são nossos parceiros e a demanda onde tem empresas, o volume de funcionários, colaboradores dessas empresas. Então, o tempo todo a gente fica cruzando isso e tenta entender onde tá descasado. Por que que numa academia tem um percentual de alunos menor do que a outra? Vamos estudar. Tem cliente ali

perto? Às vezes a gente não tem. Então a gente bate na porta do cliente e fala: "Eu tenho uma academias boas para você". E vice-versa também. Muitas vezes a gente ganha uma conta, é um cliente importante e não tem as academias em volta, mas aí você liga pras academias e elas querem eh entrar porque claramente você tem uma demanda.

>> Vocês conseguem mapear isso em tempo real? >> Sim, tem um e agora com AI e dá. Antes levava muito tempo. Tem um time de planejamento financeiro, planejamento estratégico de vendas que fica mapeando como se fosse um, lembra daquele filme Minority Report? Tem esse quadrão assim com o mapa do Brasil, por cidade, por estado.

>> E você vai vendo um mapa de calor, aonde tem mais gente, onde tem menos gente. É isso. >> Exato. E onde gera valor pro cliente, seja seja esse cliente Smartfit, seja esse cliente outras academias que não do grupo. Então, quem tá com excesso de alunos, então eu não preciso incentivar onde tem pouco aluno, eu incentivo.

Então tem toda essa e essa estratégia para buscar gerar valor pro ecossistema. >> Você falou de buscar cliente, né? Geralmente o cliente que vocês buscam é mais o corporativo, né? Ou vocês também vendem pessoa física. 100% B2B, 100% corporativo. E aí você tem são duas

ações. A primeira você conquistar uma conta que tá interessada em ter um benefício pro seu colaborador. Esse benefício acaba sendo não só preço, mas o acesso a uma rede, variedade de modalidades. E aí depois que é conquistada a conta, aí tem um trabalho de muita proximidade com o RH, com os colaboradores para fazer os colaboradores aderirem. E aí é um segundo passo de aquisição.

>> E que tipo de serviço que eles usam mais? É só academia? Vocês têm outros serviços que eles usam? >> São 250 modalidades esportivas. Então tem esporte que eu nem sabia que existia. E mas a gente tem wakebard, tem

golf, tem pingpong, eh, tem high rocks, tem tudo que você pode imaginar. Musculação é o número um, até pela demanda que existe no mercado, mas você tem um hype muito forte de spinning. né? Por exemplo, a marca Velocity, que é nossa, do grupo, eh, yoga, yoga, Hot Yoga é algo que tá muito, eh, crescendo demais e aí tem Nvidia, eh, por exemplo, né? E o que tá muita tendência é tudo que gera efeito de comunidade. Então,

estúdios em geral, pilates, tudo que é um tudo que é em convívio das pessoas acaba sendo tendência. As pessoas realmente querem conhecer pessoas no ambiente wellness e não mais na balada. >> Hoje são quantas empresas vocês têm? Quantas empresas clientes? >> Hoje são 38.000 clientes no Brasil, no

México 4000, 42.000 CNPJ. E tem estudos que mostram que realmente e isso de fato muda pras empresas você ter um serviço como o seu? >> Muda de que forma? Tá comprovado.

Primeiro virou um must have, né? Então se você acompanhar os anúncios de vaga de emprego nos portais de emprego, tá sempre lá escrito eh benefício total. Eh, então virou um se a empresa não tem, ela não é considerada uma empresa que se preocupa com os colaboradores, né? Então tem primeiro esse dado que é o dado de atração. >> Hum. Aí você tem também o dado de

retenção, porque eh vou dar o exemplo, a gente permite eh até três dependentes e as pessoas recebem eh força, pressão social dos seus dependentes para não deixarem a empresa para não perder o plano. É uma coisa eh muito eh doida assim, né? muito curioso. E aí sim você tem muitos estudos, ainda não tem um estudo que assim tá 100% comprovado, mas a gente tá rodando vários pilotos para provar que a pessoa que vai mais na academia, ela usa menos o plano de saúde, ela falta menos, ela produz mais. Eu acho que o senso comum diz, acho que eu não preciso convencer ninguém que isso acontece. Fato é que precisa de

tempo, você precisa separar amostragens por perfil de pessoa, então é mais complexo do que parece para cvaro. E a gente tá justamente no meio disso, de trazer cases com esse estudo. >> Legal. Agora, Cabuti, eh, chegou um momento aqui no programa onde o convidado revela pros telespectadores um erro que cometeu e o que que aprendeu com isso. É o quadro O que o erro me ensinou.

E aí, Caut, conta pra gente um erro que você cometeu e o que que você aprendeu com isso. Tem um erro antigo, mas que eu nunca esqueço. Tem mais ou menos 15 anos, um pouco menos. Eu trabalhei na Michael Pay, fui head hunter, era muito novo, fui um dos gerentes [roncando] executivos mais jovens de lá. E eu era conhecido por ser um chefe muito duro, um chefe e um gestor, né? Você viu que

até usei a palavra chefe quando eu lembro da daquela ocasião. Era meio carrasco, né? Então era assim, o que importava era resultado e vamos resultado, resultado. [roncando] Eh, e aí teve uma avaliação 360 que o RH fez e eu tinha muita proximidade com o meu time, ninguém me falava nada, acho que eu também não dava muita abertura e saiu lá que eu não ligava pra vida das pessoas, que eu só me preocupava com o eh com o o resultado. Eu achei aquilo ali um absurdo. E aí eh não tomei muita

ação. É, e aí comecei a perder, gente, comecei a perder. Perdi boa parte da equipe. O RH me chamou, falou: "Olha, assim não dá, tal". E eu falei: "Não, então vou testar o seu modelo eh leve demais na minha concepção, mas é isso. Testei e aí

para minha surpresa, ao passo que eu era mais humano, mais compreensivo, eh o resultado começou a subir. E como eu gosto de resultado, eu não gosto de ser duro com ninguém, né? eu gosto de dar resultado. Eu fiquei meio viciado nisso, em como é que eu faço então para através do lado positivo eu eh eu eu gerar resultado, né? Então, comecei aí, foi uma jornada que nunca acaba. Até

hoje eu tô sempre tentando eh ser um líder mais humano, focar no positivo, tentar entender e como ajudar a pessoa mesmo para além do do profissional. Então eu aprendi isso. Eu aprendi que o resultado ele ele ele é muito maior quando você enaltece o a a as virtudes da pessoa e não quando você eh enaltece o que precisa ser melhorado. >> Legal. Assim, você aprendeu duras penas, né? E hoje vem de assinatura para que as

pessoas tenham vida, um pouquinho mais de vida fora do trabalho. Tá vendo só como é que é? >> [risadas] >> Boa >> cabut papo. Tá ótimo, mas a gente vai rapidinho pro intervalo e o e negócio volta já. Não saiam daí. [música]

[música] [roncando] O Enegócio está de volta e hoje a gente recebe o Felipe Caubuti, CEO da Total Pass e Cubut. Ultimamente a gente tem visto vários relatórios de analistas que cobrem a ação da Smart Fit, né? Analistas dos bancos que que fazem a avaliação da SmartFit dizendo que o mercado, os investidores ainda não enxergaram o potencial da Total P dentro do grupo Smartfit, que o potencial de destravar valor é muito grande. Que potencial é esse? Olha, Samrana, é realmente é é um potencial enorme. A

gente, eu tenho o privilégio de liderar uma unidade de negócio do grupo que é especial, é um mercado eh que é o mercado de wellness que não para de crescer. Eh, estima-se que o mercado por si só cresce a 20% ao ano e a Total Pass tem crescido eh a três dígitos ano atrás eh de ano. Então, eh tem várias maneiras da Totalpass contribuir pro resultado do grupo. A primeira que mais se fala nos calls é o ticket médio do aluno, né? Então, há uma preocupação sempre do mercado com o agregador baixar o ticket médio do aluno comparado com o balcão.

Eh, e a gente trabalhou juntos eh com o nosso, no caso, cliente Smartfit para garantir que esse ticket alcançasse o patamar adequado. E aí, eh, na recente, eh, num recente, eh, call de resultados, a gente finalmente chegou nesse número e aí a resposta do mercado foi muito positiva. Essa é uma das formas. A segunda, nós somos um parceiro fornecedor do grupo que realmente leva muita receita, valor preciso que não posso revelar, mas assim é é muito relevante pro grupo a receita que o agregador gera. E você tem um terceiro, gera para eh a empresa mãe e tem o terceiro valor que é como empresa, é uma empresa lucrativa, é uma empresa que que gera lucro operacional, que tem um bom EBD e que cada vez mais eh vai gerar esse valor pro grupo. Então você tem

essas três principais frentes. >> E vocês pensam em entrar em outros segmentos além dessa dessa parte de wellness? >> [roncando] >> a gente sempre faz reflexão, eh, mas eu acredito que dentro daquilo que é o nosso propósito, o propósito da Totalpés é a humanidade vivendo mais e melhor. Então isso é super amplo, né? Claro que a gente não vai se afastar demais muito rápido, mas tudo que faz as pessoas viverem mais e melhor pode fazer parte do nosso escopo. O mais óbvio seria nós

termos alguma coisa voltada eh à saúde eh mental, que é o que a gente tem, né? Então, hoje e existe o total fit, que é tudo aquilo que a gente falou até agora, existe o total mind, que através de parceiros nós entregamos eh terapia, nós entregamos meditação e existe o total nutri, que é a alimentação. Então, hoje já tem esse tripé. Então, o caminho mais óbvio é fortalecer esse tripé, mas sim coisas que estão na órbita dessas três eh produtos eh estão nos planos. Vocês hoje estão o smartfit, o grupo, né, tá em vários países da América Latina, mas Total P só está no Brasil e no México.

Vocês estudam expandir o ecossistema para outros países? >> Tá sempre no radar. Eu acho que é uma boa oportunidade eh entrar num país que você já é forte como a como a marca do grupo. Por hora, a nossa ideia é fortalecer a presença e o valor gerado às empresas e ao mercado eh no Brasil e no México. >> Mas por que que vocês ainda não foram para outros países onde vocês têm presença? O Brasil ele é um mercado

muito grande, muito grande para esse mercado de wellness e de saúde. Então quando a gente analisa esforço, retorno, e você colocar esforço no Brasil eh com a fundação já estabelecida, presença de marca, a marca da Total Pass hoje ela é muito reconhecida, a base de clientes é grande. Então, se eu colocar o mesmo esforço no Brasil e no México versus abrir um outro país, eh, vem muito mais retorno. Então, por isso >> agora você falou no primeiro bloco aqui, até resgatando, você falou de inteligência artificial, né? Eh, de que hoje vocês conseguem fazer um mapeamento com inteligência artificial. Eh, vocês

trabalham com um negócio que é muito presencial, é a pessoa fazer exercício, né? De que forma que a inteligência artificial impacta no teu negócio? >> É, traz muita eficiência. Então, hoje a gente já aplica inteligência artificial em algumas áreas. Acho que o destaque principal é pra nossa área de CX. É um,

vocês terem uma ideia, a gente triplicou o volume de usuários sem precisar aumentar o time de CX. Eh, nós 90% dos chamados são respondidos por inteligência artificial. Isso significa que os 10% que transbordam a gente consegue atender com muito mais qualidade esse cliente. Então essa é uma primeira frente na área de vendas, principalmente quando a gente fala das vendas de longe, as vendas digitais, boa parte do processo envolve inteligência artificial. tem um projeto muito interessante no nosso RH, eh, que todas as dúvidas, o trabalho de um business partner de RH com funcionário, aquelas dúvidas de dia a dia, inteligência artificial que resolve e a gente tá vendo um potencial enorme em aplicar a inteligência artificial no nosso negócio. Inclusive, a gente tá num

projeto, é projeto esse que os primeiros as primeiras adoções, os early adopters começaram eh por agora. E a gente tem um um objetivo de em 4 meses ter praticamente todos os processos que podem ser automatizados, automatizados pela pela empresa. A gente vai ensinar os nossos colaboradores a criar os seus agentes para trabalhar entre eles. >> Você vão vocês vão ter equipes híbridas de pessoas e agentes. É isso >> sim. E isso tá ser uma discussão

maravilhosa para ter, né? que é, >> mas agora existe uma uma discussão muito grande de que a AI vai impactar muito a várias empresas, né? Futuro de várias empresas tá em jogo, porque os negócios vão ser desruptados. No fim do dia, o teu negócio eh a Ei vai ser mais uma parceira, porque fazer exercício, cuidar da saúde, do mental, isso vai continuar acontecendo a IA e não vai poder fazer pela gente, né? Exatamente. Não vai dar

para ficar eh com o físico melhor, com a saúde em dia por causa da EAI, né? A Ei é, como você bem colocou, ela vai potencializar. Então, eh, por exemplo, você pode ter um um orquestrador de saúde que ajuda a pessoa a dizer: "Olha, você deveria treinar duas vezes por semana, se alimenta dessa forma, te incentiva eh a fazer outros tipos de atividade física". AI, a fazendo isso, mas sim, nunca substituindo. >> E vocês pretendem fazer isso?

>> Sim, sim. A tá nos planos, tá nos planos que a gente >> assistente pessoal AI pros usuários também. >> Sim, sim. Ah, porque hoje é é fácil criar. É, então assim, muitas pessoas da empresa tem agentes trabalhando eh para eles, por exemplo, meu meu meu feed de notícias diário, meu agente que faz para mim.

Então, é é relativamente simples. O que a gente precisa só é cuidar da governança, eh, para você ter segurança na informação do dado, mas eh criar o agente que ajude a pessoa a performar nos treinos e por aí vai. >> Bom, espero que esse agente coloque o Nelfed e a CNN Brasil no teu feed de notícias. Claro, coloca todo dia. [risadas] >> Agora, Cubuti, eh, você tá aqui, falou muito sobre a questão da empresa, da cultura, eh, falou do teu erro no passado de ser um chefe Carrasco, então chegou o momento aqui de fazer uma nova reflexão e ajudar um empreendedor. É um

momento que o convidado aqui responde uma pergunta e a pergunta hoje é do Eduardo Moura da Pulse Mais que atua no ramo de desenvolvimento de carreiras. Vamos ver a dúvida dele. [música] >> Olá pessoal, prazer. Eu sou Eduardo Moura, cofundador e diretor executivo da PS+ Mais. Nós somos uma organização que impulsiona jovens talentos de baixa renda a conquistar carreiras em tecnologia. E a minha pergunta é: como

equilibrar resultados imediatos que são exigidos pelo mercado com a construção de uma visão de longo prazo? [música] >> E aí, Cubut, como é que você pode ajudá-lo? Para mim, a maneira mais potente de mobilizar e engajar um time a trabalhar hoje pelo resultado de hoje é ter uma visão de longo prazo clara e compartilhada. Então, eu acho que as coisas andam juntos. Se você consegue traduzir o sonho eh da direção de para onde a empresa tem que chegar, muito provavelmente o time vai se sentir mais engajado para atuar no resultado de agora. Então acho que o o objetivo é é

somar forças. >> Legal, muito boa dica. É saber para onde vai. É praticamente o que o Cubut tá dizendo aqui e dar direcionamento pras pessoas. É isso, né, Cabuti? É isso.

>> Eh, agradeço muito sua presença aqui. Não é negócio, infelizmente chega ao fim, mas as portas estão sempre sempre abertas aqui para você. >> Obrigado, [música] Sambrana. Prazer. Eu que agradeço. Prazer foi nosso. E

obrigado a você que nos acompanhou e até o próximo. [música] É negócio.

[música]