---
video_title: "AGORA CNN TARDE I - 07/06/2026"
video_id: IRdMtr5qSk4
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IRdMtr5qSk4
video_date: 2026-06-07T18:06:32+00:00
video_description: |
  Assista ao Agora CNN - Tarde I deste domingo, 07 de junho de 2026. #CNNBrasil 
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olá, muito boa tarde. 2:3. Esta é a CNN Brasil e este é o Agora CNN. Nós vamos começar a edição de hoje falando sobre a guerra no Oriente Médio, que completa 100 dias hoje, sem um acordo definitivo em meio a várias violações do cessar fogo. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse em uma entrevista que Washington e Terã estão muito perto de assinar um acordo, mas que ele está tentando avançar ainda mais para que o Irã abandone os planos de ter uma arma nuclear. Quem traz os

detalhes é a nossa correspondente Mariana Jancomo falando conosco ao vivo de Washington. Mariana, muito boa tarde a você, bem-vinda ao agora CNN. O que mais disse Donald Trump nessa entrevista? >> Oi, Yuri. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde

a todos. Yuri, é mais uma vez Donald Trump aumentando as expectativas sobre um possível acordo, né? E a gente sabe que uma fechar um acordo como esse não é fácil, leva meses, às vezes até anos. Mas Donald Trump continua falando sobre a fechar um acordo, fechar um acordo muito em breve, desde o meio de março ele vem falando isso. E a guerra hoje completa 100 dias, 100 dias e sem um horizonte claro pela frente, né? Mas

falando então sobre essa entrevista de Donald Trump divulgada hoje na NBC News, o presidente dos Estados Unidos disse que o Irã já concordou em não desenvolver o Marma nuclear no futuro, mas que falta agora ter algum tipo de proteção no acordo contra a compra de Urânio. Donald Trump diz que não está satisfeito ainda com as condições de um possível acordo nuclear, quer ainda mais proteções contra o Irãquirir Urânio de alguma forma. Ele também voltou a falar, Yuri, no na questão do urânio já enriquecido pelo Irã. Donald Trump fez uma ameaça dizendo que os se os iranianos não fecharem um acordo, então os Estados Unidos vão atacar ainda mais o exército iraniano, vão encontrar esse urânio enriquecido e destruir esse urânio. E claro, né, no centro de todo esse impasse, tá realmente a ideia que Trump tem de querer fechar um acordo que seja melhor ou mais forte do que ele do que aquele acordo nuclear fechado durante o mandato de Barack Obama em 2015, do qual Trump tirou os Estados Unidos no primeiro mandato na Casa Branca, mas ele tem encontrado dificuldades para fazer isso. Enquanto

isso, os ataques continuam e aí a guerra chega, né, aos 100 dias, como eu disse, sem um horizonte muito claro, né, sem a gente saber exatamente o que é que acontece daqui pra frente. Yuri, >> pois é. Agora, Mariana, você também nos traz informações sobre os ataques que continuam enquanto o Paquistão tenta mediar as negociações de paz, não é isso? É, o Paquistão atua, né, vem atuando como mediador, como esse terceiro país ali nas negociações. Então, faz uma nova rodada de conversas nesse fim de semana, buscando ali um ponto em comum, né, ou mais pontos em comum ali entre a os dois lados. Além da questão nuclear que eu

mencionei agora, o Irã quer também a liberação de 24 bilhões de dólares em recursos iranianos que estão bloqueados. Em uma entrevista à CNN, um conselheiro iraniano, conselheiro militar iraniano, afirmou que isso seria visto como um gesto de confiança por parte de Donald Trump, que poderia levar a um acordo. E fontes dizem que os Estados Unidos estão considerando a liberação desses recursos para ajudar na reconstrução de países da região impactados pelos ataques. Mas essa é uma medida que tá sendo estudada com muita cautela, porque algumas autoridades americanas acreditam que se os Estados Unidos de fato liberarem esses recursos, então vão perder uma vantagem grande nessas negociações, nessas conversas. Por isso, isso tá sendo estudado com muita cautela. E aí,

né, falando sobre os ataques, os Estados Unidos também afirmaram que derrubaram dois drones que ah iriam em direção ao estreito de Ormus ou que prejudicariam o tráfego no estreito de Ormus. E o Irã também tem lançado mais ataques ali em países da região, ou seja, ataques realmente continuam ali de ambos os lados e claro, o tráfego no estreito de Ormusa ainda fechado em sua enorme maioria, o que continua impactando os preços do petróleo no mundo todo com essa crise global de combustíveis que se torna cada vez mais longa, né? efeitos cada vez mais longos e preocupantes conforme a guerra vai se arrastando. Yuri, >> Jáco, muito obrigado pelas suas informações ao vivo de Washington. E o porta-voz do chanceler do Irã disse hoje que as contradições dos Estados Unidos são o principal problema nas negociações de paz. Ele fez essa

declaração durante uma entrevista ao correspondente da CNN interan Fred Plan, que é o que você vai ver agora. The main problem of negotiating with this administration is that you have to face so many changing positions moving the goal post different statements contradictory remarks by different officials. So it makes the whole process very cbersome very unstable and and very uncertain.

Fontes do governo americano confirmaram a CNN que os Estados Unidos planejam usar ativos iranianos congelados para pagar a reconstrução dos locais atingidos pelos ataques na região do Golfo. Segundo uma fonte próxima ao secretário do tesouro, Scott Bessent, os Estados Unidos vão avaliar as condições dos países do Golfo e estimar o custo para consertar os danos causados pelos ataques do Irã. Na última semana, autoridades iranianas afirmaram a CNN que esses ativos congelados somam 24 bilhões de dólares e são justamente o motivo para o impasse entre os negociadores de Washington e Terã. E Israel atacou Beirut, capital do Líbano, pela primeira vez desde o novo cessar fogo anunciado na semana passada. As forças de defesa de Israel disseram ter atingido alvos do resbolá em subúrbios no sul de Beirute. Já a agência de

notícias estatal do Líbano afirmou que o ataque atingiu dois prédios de apartamentos. O premier israelense Bam Netaniarro disse que o ataque a Beirut foi uma resposta a uma ofensiva do Resbolar. Mais cedo, militares de Israel afirmaram que interceptaram dois foguetes lançados pelo grupo libanês. No último acordo de cessar fogo entre Israel e Líbano, os israelenses se comprometeram a não atacar Beirut se o Resbolá não ameaçasse civis israelenses. O Resbolá não participou das negociações e rejeitou esse acordo. E pelo menos uma

pessoa morreu e outras cinco ficaram feridas em um ataque a tiros em Israel. As autoridades investigam o caso como um possível ataque terrorista. Esse ataque ocorreu em três lugares diferentes, todos próximos a Sis Jordânia ocupada. Segundo os serviços de saúde em Israel, um homem de 35 anos morreu baleado. Entre cinco feridos, dois estão em estado grave. A polícia não deu

informações sobre a identidade do suspeito que foi morto no local pelos policiais. O grupo palestino Ramás celebrou o ataque, mas não assumiu a autoria dos disparos. O primeiro-ministro de Israel, Benjamin Nataniarro, disse que ordenou uma avaliação de segurança e que está monitorando a situação. No Peru, as urnas já estão abertas para o segundo turno da eleição presidencial. Os eleitores peruanos vão ter que escolher entre a candidata conservadora Keiko Fujimori e o candidato de esquerda, Roberto Sanchez. O vencedor

será o nono presidente do Peru a ocupar o cargo na última década. Mais informações ao vivo agora com a correspondente para a América Latina. Luciana Tadeu. Muito boa tarde, Luciana. >> Oi, Yuri. Boa tarde para você, para

todos que nos acompanham. Yúri, uma eleição que os analistas definem como de incerteza, realmente não se sabe quem vai ser o próximo presidente do Peru. As pesquisas de intenção de voto dão um empate técnico entre Keiko Fujimori, que tenta pela quarta vez chegar à presidência. Essa é a quarta vez que ela participa de um segundo turno de eleição presidencial e de Roberto Sanchez, o candidato da esquerda apoiado pelo ex-presidente Pedro Casto. Lembrando, né, que Pedro Castro depois de ter tentado dissolver o Congresso peruano em 2022. E Roberto Sanchez, que é do

partido dele, diz que eh Pedro Castilho foi vítima de uma conspiração e eh prevê a liberdade de Pedro Castilho caso chegue ao poder. Keiko Fujimore, por sua vez, é a filha do ex-ditador Alberto Fujimore. Ela chegou a ser a primeira dama do pai já falecido, que foi preso por eh violações aos direitos humanos durante o seu governo. Ambos enfrentam o grande desafio que vai ser combater a criminalidade do Peru, que é a grande preocupação dos peruanos e disputam esse segundo turno depois de os dois juntos não terem obtido a 30% dos votos, ou seja, mais de 70% dos eleitores peruanos não votaram nesses dois candidatos no primeiro turno. um primeiro turno que foi muito tumultuado, porque o que a gente viu durante essas eleições foi mesas eleitorais não serem instaladas. O

órgão eleitoral do Peru teve que postergar a votação em alguns centros eleitorais. A votação teve que continuar na segunda-feira depois do primeiro turno, né? Houve o domingo de votação e a votação teve que continuar na segunda-feira. E não só isso, os resultados demoraram mais de um mês para serem divulgados, totalizados. Houve eh indícios de que um dos candidatos, um dos candidatos chegou a falar em fraude, em queria chamar uma insurreição popular caso ele não passasse pro segundo turno.

No caso, Rafael Lopes Aliaga, que de fato não passou pro segundo turno, depois acabou declarando o seu apoio a Keiko Fujimore, que disputa agora então esse segundo turno com Roberto Sanchez. E agora então os peruanos vão definir o seu próximo presidente. Porém, segundo o órgão eleitoral, neste domingo 100% do material eleitoral já chegou nos centros eleitorais, o que já mostra uma diferença em relação ao que aconteceu no primeiro turno. O problema tinha sido justamente a falta de material eleitoral, porém há alguns relatos de pessoas que não conseguiram votar hoje também porque as mesas não estavam instaladas. Então, a grande expectativa é para ver se esse processo eleitoral vai transcorrer de forma tranquila, se a diferença do primeiro turno não vai ter nenhum tipo de alegação de fraude, já que o resultado, a tendência, pelo menos segundo as intenções de voto, é que seja um resultado muito apertado. E qual vai

ser o futuro do Peru com esses dois candidatos com propostas tão opostas? Fudimore à direita, Roberto Sanchez à esquerda com propostas completamente opostas pro futuro peruano. Yuri, >> Luciana Tadeu, muito obrigado pelas suas informações. Voltando aqui ao Brasil, mas ainda com um pé no noticiário econômico internacional, o Palácio do Planalto intensificou as negociações com a União Europeia para retirar o veto do bloco à carne brasileira. A apuração é da âncora do bastidor CNN Tainá Falcão. A Comissão

Europeia diz que o Brasil não cumpre as regras da região para o controle de antimicrobianos na produção animal. O governo brasileiro nega e diz que a decisão é injustificada. Tentando reverter a situação, Lula escalou os ministérios das relações exteriores, da agricultura e da indústria para novas reuniões. O chanceler Mauro Vieira já conversou sobre o tema na sexta-feira com o comissário europeu para o comércio Maros Sefkovic. Vieira reforçou a necessidade de uma comunicação mais previsível entre a União Europeia e o Brasil, especialmente nesta fase de implementação provisória do acordo de livre comércio entre o Mercosul e o Bloco Europeu. E o Senado deve começar a

debater nesta semana a proposta do fim da escala 6x1. O presidente do Senado, Davi Columbr, vai se reunir na terça-feira com líderes partidários para discutir o tema. E é a repórter Aline Becket, quem está na tela agora ao vivo de Brasília para nos trazer as informações. Muito boa tarde, Aline. >> Oi, Uri. Boa tarde a você e a todos.

Pois bem, o presidente do Congresso Nacional, Davial Columbia, afirmou ainda na semana passada, em sessão plenária, que pretende a se reunir nessa próxima terça-feira, convocou reunião de líderes com seus líderes de bancada e também com o próprio presidente da Comissão de Constituição e Justiça, senador Oto Alencar, para que seja definido o cronograma e também o formato de tramitação da PEC do fim da escala 61, que veio da Câmara dos Deputados, apesar de Daviel Columbri indicar então a continuidade desse debate por parte do Senado Federal, dessa discussão, ele também adiantou que essa tramitação deve ocorrer sem pressa. E aí eu relembro, Yori, que tem uma PEC alternativa que é a PEC da oposição que foi protocolada no Senado e já recebeu um despacho pra CCJ, pra Comissão de Constituição e Justiça que analisa a admissibilidade, ou seja, se esse texto está em concordância com a Constituição Federal. Mas a PEC do fim da escala 6x1 passou pela Câmara, foi enviada pelo Senado e ainda não teve uma tramitação definida, não teve despacho por parte da mesa diretora, né? O governo federal vem acompanhando com preocupação essa essa tramitação no Senado Federal, muito por conta do desgaste recente recente entre o executivo e o legislativo. Mas o governo ainda continua confiante de que essa tramitação no Senado Federal e a promulgação deve ocorrer até antes do recesso parlamentar que tá previsto pro dia 18 de julho. Mas ainda em discurso,

em plenário na semana passada, Daviel Columbia afirmou que o Senado Federal não será uma casa carimbadora das decisões da Câmara dos Deputados. Indicou que essa proposta deve sofrer alterações também. O governo, a base governista quer que seja aprovada a mesma redação que veio da Câmara dos Deputados para que não seja necessária para essa tramitação retornar pra Câmara dos Deputados, porque se houver mudanças profundas, se não tiver ali somente emenda de redação ou mudança de redação que dê para ser finalizada a tramitação no Senado, essa tramitação vai ter de retornar pra Câmara dos Deputados. Então, por enquanto, o governo federal tenta construir uma articulação em cima da aprovação da mesma redação que veio da Câmara. Mas o senador Davi Columbres chegou a dizer na semana passada também que não é nem a favor, nem contra a essa proposta e afirmou que pretende conduzir toda a tramitação com muita calma.

Então, os senadores, os líderes no Senado Federal já entenderam que deve ser no tempo de Davi Al Columbri essa tramitação no Senado Federal. Então, já prevendo essa reunião de líderes na próxima semana, terça-feira, para definir então esse cronograma e se a PEC vai passar somente realmente pela Comissão de Constituição e Justiça para seguir ao plenário do Senado Federal. A gente segue por aqui, a Clara, acompanhando essa repercussão e também essa expectativa. Volto com você, >> Aline Becket, muito obrigado pelas suas informações. Ao vivo de Brasília, o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, criou um grupo de trabalho para analisar pagamentos de penduricos para magistrados. Essa é uma apuração do

analista de política, Mateus Teixeira. O ministro diz que a falta de revisão sobre a remuneração do setor gerou, abre aspas, realidades distintas, insegurança jurídica e falta de publicidade. Fecha aspas. A comissão vai ter 6 meses para fazer um mapeamento desses pagamentos na justiça brasileira e a partir disso formular uma nota técnica ou um antiprojeto de lei direcionado ao Congresso. A ideia é apresentar uma proposta que garanta a transparência e a previsibilidade dessas verbas. Ela terá

membros do Conselho Nacional de Justiça, o CNJ, do Senado, da Câmara e do Poder Executivo, além de outros tribunais. E falando em tribunais, falando da justiça, o STM, Superior Tribunal Militar agendou para o dia 24 de junho o julgamento de um recurso apresentado pelo ex-presidente Jairo Bolsonaro sobre uma possível perda de patente. Desde que Bolsonaro foi condenado a mais 27 anos de prisão pela Suprema Corte, o STM abriu um processo para verificar se ele e outros militares condenados se tornaram indignos ou incompatíveis com os cargos nas Forças Armadas. Nesse processo, a defesa do ex-presidente pediu a declaração de suspeição do ministro brigadeiro Joseli Parente Camelo, mas a ministra Maria Elizabeth Rocha decidiu contra esse pedido. O novo recurso leva ao plenário a solicitação de afastamento do magistrado. Mateus

Teixeira, analista de política, traz a um comentário sobre a expectativa para esse julgamento e explica como a decisão pode impactar a situação de Jair Bolsonaro. O Superior Tribunal Militar irá julgar se declara um de seus membros parcial no julgamento do ex-presidente Ja Bolsonaro. Eu explico. Sempre que há uma condenação na justiça comum contra o militar, a justiça militar pode caçar, retirar a patente dele de militar. O ex-presidente Jair Bolsonaro, que é capitão reformado, foi condenado por tentativa de golpe de estado pelo Supremo Tribunal Federal e agora o STM vai julgar se mantém ou não a patente dele. A defesa do ex-presidente

apresentou uma questão ao STM em que alega que um de seus ministros é parcial, não poderia, portanto, participar do julgamento. Trata-se do ministro Joseli, parente Camelo, que segundo a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele já deu declarações em relação ao julgamento do Supremo, portanto, ele não teria a imparcialidade necessária para eh justamente para julgar o ex-presidente no STM. A questão é que é difícil, é raro que a presidente do STM já negou o recurso e dificilmente isso é revertido no plenário, mas pode acontecer. os ministros é que darão a palavra final, o conjunto, o plenário do STM, que afirmará se ele é parcial ou não, se ele pode participar do julgamento sobre a perda de patente do ex-presidente Jair Bolsonaro. Esse é mais um capítulo dessa disputa judicial de uma série de processos que a ex-família presidencial vem respondendo.

Nesse caso é a questão da patente. O Supremo Tribunal Federal, o processo contra o ex-presidente Jairo Bolsonaro já se encerrou, mas deu início a esse outro capítulo agora no Superior Tribunal Militar. Ainda não há uma data pro julgamento final do caso, mas já tem uma data e pode dar um pouco da temperatura do STM em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro esse julgamento que irá dizer se o ministro Joseli é ou não parcial para julgar o ex-presidente Jair Bolsonaro. >> O governo federal está de olho no impacto das mudanças climáticas por causa do fenômeno chamado Elninho. A previsão é de extrema seca e queimadas pelo Brasil no segundo semestre deste ano. A repórter Taiana Narcise Narcisa é

quem chega com os detalhes já na tela conosco. Muito boa tarde, Taiana. Quais são as projeções do governo em relação a esse tema? >> Oi, Uri. Ótimo domingo a você, a todo mundo ligado aqui na CNN Brasil. Governo

federal está preocupado com essa nova previsão de mudanças climáticas. É, realmente está propício a chegada do eino este ano e a tendência é de uma seca extrema e de o número de queimadas, principalmente aqui na Amazônia, crescer agora nesse segundo semestre. Na prática, isso significa uma menor precipitação, temperaturas mais elevadas, o que acaba facilitando para esses incêndios florestais. O alerta, ele ainda vem aí nesse momento onde pelo segundo ano consecutivo o Brasil enfrentou uma seca extrema, principalmente aqui na região da Amazônia em 2023 e 2024, onde teve aí uma queda dessa água, impossibilitando, né, essa facilidade de acesso a comunidades indígenas, riberirías, quilombolas. E isso acaba impactando no dia a dia, não só dessas comunidades, mas também em outros setores de alimentação, de saúde. O

quesito da respiração aí é impactado quando os incêndios ficam mais ascendentes, né, nesse quesito. No ano passado, por exemplo, a gente teve aqui na região de Santarém uma péssima qualidade do A, que acabou influenciando em muitos atendimentos de saúde por conta aí dessa situação. E outro impacto também está na economia. Esse quesito da seca chegando vai impactar a produção de alimentos, eh o quesito da redução da produtividade em algumas culturas que também pode refletir no preço dos alimentos. Ou seja, o consumidor ele realmente vai sentir esses efeitos diretamente no bolso nos próximos meses.

Diante desse cenário, o governo federal já vem aí se organizando, já discute medidas de prevenção e resposta rápida para evitar que o país retorne a esses prejuízos observados em anos anteriores. Entre as ações já em andamento, estão o monitoramento climático, o combate a incêndios florestais e também a preparação de planos de contingência para as regiões mais vulneráveis, como são essas comunidades aqui na Amazônia. A expectativa agora é realmente ter esse monitoramento nos próximos meses, mas a gente já vê aí que os impactos das mudanças climáticas já estão em nosso cotidiana, na nossa rotina realmente todos os dias. Volto com você. Muito obrigado, Taiana Narcisa falando conosco ao vivo de Belém do Pará. Agora nós

vamos falar de energia. Muitos brasileiros tem painel solar nos telhados de casa e o painel solar serve para, claro, gerar energia. Agora veja que curiosa essa notícia. O operador nacional do sistema elétrico, ANS, acionou pela primeira vez um plano emergencial para controlar o excesso de energia gerada no país. Sim, tem energia a mais sendo produzida. Isso é feito de

uma oferta maior de fontes renováveis, como energia solar e energia eólica. Agora quem vem ao vivo conosco é o Rodrigo Monteiro para nos trazer mais informações e explicações sobre esse assunto. Boa tarde, Rodrigo. >> Boa tarde, Yuri. Boa tarde para vocês.

Boa tarde a todos que estão com a gente aqui no Agora CNN. Esse plano foi aprovado pela ANEL. Ele foi estabelecido no ano passado, quando justamente o operador nacional do sistema elétrico identificou uma alta, né, na demanda ali na geração de energia de uma forma geral e que essa alta poderia provocar uma sobrecarga no sistema elétrico, provocando um desequilíbrio e até um efeito em cascata, gerando uma interrupção do fornecimento de energia em algumas partes do país. E neste ano, neste domingo, pela primeira vez, o plano tá sendo colocado em prática, porque o ONS identificou que hoje, no domingo, né, a gente estaria com muito mais energia sendo gerada, sendo produzida do que com energia sendo consumida. E essa alta no sistema também provoca problemas, né, no sistema interligado nacional. ele não pode nem

ficar, né, com pouca geração de energia e também nem com um excesso de energia porque acaba desencadeando um efeito em cascata. Então, portanto, a o ONS, né, o operador nacional do sistema elétrico, acionou as distribuidoras para que elas reduzissem a geração de energia, consequentemente, né, a distribuição. como você disse, uma notícia eh no mínimo, né, interessante, curiosa ao mesmo tempo, porque a gente tá tendo ali hoje, por exemplo, um aumento na produção, na geração de energia e como consequência precisa, né, interromper essa geração para que não sobrecarregue o sistema de uma forma geral no país. Volto contigo. >> Muito obrigado, Rodrigo Monteiro, trazendo informações ao vivo do Rio de Janeiro. Câmeras de segurança

registraram o momento em que um Porsche conduzido pelo influenciador Fábio Giga provoca um grave acidente em São Paulo. As imagens mostram o carro atravessando a pista e atingindo motos e outros veículos. Dois motociclistas ficaram feridos e foram socorridos. Felizmente eles não correm risco de morte. O influenciador voltava de uma academia e afirmou a polícia que perdeu o controle do veículo depois de passar por uma irregularidade na pista. Testemunhas

relataram que o veículo estava em alta velocidade no momento da colisão. Giga também disse às autoridades que estava acompanhado do atleta William Brito Piovan, conhecido como Bitelo. O caso foi registrado como lesão corporal culposa. Fábio Giga fez teste do bafômetro e o resultado foi negativo. A Polícia Civil investiga o caso. Nós

temos registrado vários casos recentes envolvendo acidentes com portes. Um deles é o de Fernando Sastre, que está preso acusado de provocar o acidente que matou um motorista de aplicativo na zona leste de São Paulo. O júri popular está marcado para ocorrer no mês de outubro. Segundo a investigação, o empresário dirigia um porche quando perdeu o controle do veículo e atingiu o carro da vítima em março de 2024. Preso desde então, ele teve mais um pedido de liberdade negado pela justiça, que apontou indícios de que o réu estaria embriagado no momento do acidente. O

motorista Ornaldo da Silva Viana morreu. Um passageiro do Porsche ficou gravemente ferido. Um cão farejador localizou cerca de 300 kg de drogas durante uma operação policial em São Paulo. A ação tinha com objetivo combater o tráfico de drogas e a atuação do crime organizado na comunidade do arrebento, zona sul da capital paulista. Durante a operação, o cão Gláudios sentiu um odor suspeito em um edifício desativado. No interior do

imóvel foram encontrados 286 kg de maconha, 5 kg de cocaína e 2, kg de craque. A polícia também apreendeu dois galões e 30 frascos de lança-perfume. Além dos entorpescentes, a operação ainda localizou 14 balanças, um rádiocomunicador e uma pistola ligada ao tráfico de drogas. Todo o material foi encaminhado ao 98º Distrito Policial, onde a ocorrência foi registrada. Uma rápida pausa aqui no Agora CNN.

Daqui a pouco o Supremo Tribunal Federal vai retomar nesta [música] semana a discussão sobre as bigtechs. Nós voltamos em instantes. Até já.

Estamos de volta aqui com agora a CNN neste domingo, dia 7 de junho de 2026. 30 anos depois de reunir um grupo pequeno de pessoas pela primeira vez nas ruas de São Paulo, a Parada do Orgulho LGBT mais se tornou um dos maiores símbolos de visibilidade, diversidade e luta por direitos no Brasil. E o evento na Avenida Paulista promete mostrar porque é considerada a maior parada do mundo, né, aqui a parada brasileira. E quem vai contar tudo pra gente é o Felipe Carvalho, que está aqui no estúdio conosco e vai atualizar sobre esta grande festa. Começou bem cedo, dia ensolaradaço, né? O tempo tá bom,

agradável, né? Com calor e o pessoal tá fazendo a festa, né, Felipe? Boa tarde. >> Exatamente. Boa tarde, Yuri. É isso. É o

mais legal. A, o dia tá perfeito pr se divertir, pr agitar, pr ouvir música, para dançar. E são 14 trios elétricos que estão cruzando agora. A, eu já começou a andar, inclusive tem um um bem um um carro bem parado aqui na nossa frente, aqui na frente da CN, no nosso janelão. E assim, e dá para ver a alegria das pessoas, dá para ver a diversão. E, e o mais legal, Yuri, é que

tem muita família aí, sabe? A gente já viu desde cedo famílias chegando, os pais com crianças no colo, nos ombros. Então, é assim, é a festa da diversidade. Isso é muito legal. Eh, uma um dado que é muito interessante a gente analisar a a importância que tem a parada do orgulho LGBT é que vamos falar do no nível Brasil, a gente tem mais ou menos uma um uma um percentual de 5,8% de desempregados, né, de desemprego no país. Entre as pessoas trans, esse

número é assustador. Ele salta para 75% das pessoas trans e não tem um emprego formal. Isso é muito triste e é justamente numa parada LGBT como essa que as pessoas podem gritar, pedir pelos seus direitos iguais. Então é muito bacana. Não é só diversão, mas é ato político também, é lutar por por direitos também. Mas para além dos do

ato político também, as pessoas gostam de se divertir. E hoje tem show da Pablo Vitar, da Gloria Groove, da Greg Queen, Thiago Pantaleão, Pepita, que tá no primeiro carro inclusive, que já passou aqui pela nossa frente. Então assim, é uma grande festa mesmo e tá todo mundo assim muito animado. O sol ajuda bastante também, >> sem dúvida, né? Melhor, né? E muitas

fantasias e é interessante, né, Felipe? Porque tem uma uma mescla aí também de clima de Copa do Mundo, né? muita gente com camisa da seleção brasileira. O Brasil jogou ontem, vai estrear no sábado que vem, né? E o domingo da Parada Gate, né? Sempre acontece no

domingo do feriado de Corpus Cristian. É tradicional esta data, acabou coincidindo ali com essa proximidade da Copa. Então ficou uma grande festa, mas como você disse também sem deixar de colocar as bandeiras ali de inclusão, de luta de direitos e tudo mais. É, você citou agora sobre a Copa do Mundo. Eu acho muito legal eh citar um dado também que é triste, uma triste realidade que a gente vive é que em 96 anos de Copa do Mundo nunca existiu nenhum gay assumido dentro de um nenhuma seleção. Isso é

muito triste porque assim, eu como tava até falando mais cedo, eh num grupo grande, como temos, por exemplo, numa redação, num grupo de hospital ou numa fábrica, várias pessoas ali são LGBTs, obviamente. E a e no e dentro da Copa do Mundo isso não existe assim. as pessoas não se assumem gay, mas é obviamente que existem jogadores gays e assim é a gente torce para que um dia essa realidade mude, né? E assim e como a você acabou de introduzir, começamos com 200 pessoas, hoje a gente vê milhões de pessoas aqui, né, na Avenida Paulista e que vão descer todas juntas pela rua da Consolação. >> É isso. E a gente tem, você mencionou as

várias atrações. >> Eh, a CN conversou com uma dessas atrações. Quer chamar pra gente? Então, >> vamos chamar. A gente é uma sonora aqui exclusivíssima com a Glória Groove feita pelo Guilherme Rajão, que foi tá lá no meio da galera e tá entrevistando todo mundo lá. Vamos ver. Estar aqui para mim

é o significado do meu sonho se tornando realidade. Eu acho que ser um símbolo de resistência, de liberdade, de arte, eh, de confiança, isso me preenche de uma maneira tão gigante. Poder ser espelho para essas pessoas, assim como elas são para mim, significa o mundo. E é tão, é tão certo que a gente coloque nosso orgulho na rua. numa época como essa.

Então a felicidade é muito grande, extravasa. >> 2026 certamente muitos planos, projetos que que você promete aí para quem acompanha o teu trabalho sobre esse ano? Quero continuar fazendo muita música esse ano. Eu tô muito próximo do meu processo criativo, do estúdio, da música em si mesmo. Amei. Estou amando tudo que

tá acontecendo com um novo lançamento, que é o chá, celebrando 10 anos de carreira com vocês e para vocês. E tomara que esse ano só traga coisas boas e maravilhosas e gloriosas. >> Sucesso. >> Obrigada, CNN, por me receberem. Tamo junto.

>> Ai, que demais. Glória Groove, parabéns por estar aqui. Parabéns por essa grande festa. E que você faça um show maravilhoso, tenho certeza que vai ser incrível. Daqui de cima, inclusive eu tô vendo ali, ó, pela nosso janelão, várias pessoas já fazendo coreografia. Daqui a

pouco, então, Glória Groove vai se apresentar, vai passar aqui na nossa frente, hein? >> É isso. Essas são imagens ao vivo aqui que a gente tá captando, né, da Avenida Paulista. O, a concentração começou logo pela manhã de hoje aqui deste domingo. São 14 trios, é isso?

>> 14 trios elétricos. É muita gente, hein? É bastante gente. E aí os trios todos saem daqui da Avenida Paulista, seguem pela, né, até a rua da Consolação, viram a direita e vão terminar lá na Praça Rosvell, né? >> Exatamente. O mais interessante que tudo

isso, esses 30 anos de história, começaram justamente na Praça Roosveld. Olha só que delícia. >> Quer dizer, o o caminho tá invertido, né? O começo foi lá, agora é o encerramento, é o lugar de concentração da da enfim, como você disse, né? não só e da comunidade LGBT mais que organiza nesta parada há 30 anos, mas de todos os turistas paulistanos. É um dos eventos

que mais trazem visitantes pra cidade de São Paulo, né? A gente, muita gente viaja de São Paulo neste feriado, mas muita gente vem para cá no, no feriado e a cidade fica movimentada, entra no clima de fato e vai ao longo dessa tarde toda e início da noite até a a a com a a dispersão final lá da Praça Roosville. >> Exatamente. E a expectativa, Yuri, é que movimente toda a parada movimente R66 milhões deais na cidade. >> É muito dinheiro, hein? Estamos falando

aí de quase meio bilhão de bastante dinheiro de fato. >> Exatamente. Exatamente. >> Felipe Carvalho, muito obrigado, meu caro. Um bom trabalho para vocês aí na cobertura. Valeu.

>> É isso. Bom, vamos daqui de São Paulo voltar a Brasília. O Supremo Tribunal Federal vai retomar na quarta-feira uma discussão sobre a atuação de bigtex no Brasil. Os ministros vão analisar os recursos apresentados pelas gigantes de tecnologia contra uma decisão da Corte que ampliou a responsabilidade dessas empresas sobre conteúdos. publicados pelos usuários. A repórter Aline Becket

volta conosco ao vivo da capital federal para nos trazer mais informações sobre esse assunto. Aline,

>> oi, Uri. Boa tarde novamente a você e a todos. Pois bem, o Supremo Tribunal Federal retoma nessa semana a análise dos recursos que foram apresentados por Google e pela Meta também a respeito da responsabilização dos conteúdos que são publicados por seus usuários nas plataformas digitais. Essa é uma discussão que tem envolvido o judiciário, o executivo e o legislativo também. E o que tá em jogo é essa decisão que você pontuou eh de 2025, onde o Supremo Tribunal Federal alterou então a interpretação do artigo 19 sobre o marco civil da internet. Antes, as

plataformas digitais só podiam ser responsabilizadas pelos conteúdos caso elas descumprissem alguma ordem judicial de remoção do conteúdo. E aí, com essa nova tese fixada pelo STF no ano passado, as empresas podem responder agora notificações extras judiciais protocoladas pelos usuários. Além disso, a Corte também criou um dispositivo chamado dever de cuidado, que serve para alar alertar sobre os conteúdos ligados ao terrorismo, a atos antidemocráticos, também a violência contra mulheres, contra crianças e adolescentes, além de crimes discriminatórios e outros crimes graves na rede social, no ambiente virtual. E aí o Google e a Meta apresentaram então recursos a respeito dessa decisão do STF do ano passado. Eles não pedem a reversão dessa medida.

Eles pedem esclarecimentos ao STF a respeito da nova regra, como que ela começa a valer, quando que ela começa a valer, quais os critérios de uma notificação extrajudicial que deverá ser cumprida pelas plataformas, até onde vai a responsabilidade das plataformas, como definir esses conteúdos ilícitos nas plataformas e além disso, elas pedem também que o STF detale o significado dos conceitos de falha sistêmica, dever de cuidado e presunção de responsabilidade. Além disso, também elas pedem um tempo para que elas consigam se adaptar a essas novas mudanças, a essas novas obrigações. A meta em seu recurso tem argumentado que a retirada de um conteúdo sem uma decisão judicial deveria ocorrer caso fique comprovado ali a ilegalidade evidente de alguma ação, de algum conteúdo publicado na rede social. E aí, é claro que esse debate ganhou a evidência por conta de decretos que foram editados agora no fim de maio pelo executivo. O Palácio do Planalto, governo federal, editou medidas que ampliam a fiscalização dessas plataformas digitais e amplia também a competência da Agência Nacional de Proteção de Dados. E aí a gente teve

uma reação por parte do Congresso Nacional. A oposição apresentou apresentou projetos de decreto legislativo para tentar barrar esses decretos do executivo sob o argumento, a justificativa de que o executivo estaria tentando ampliar a competência da Agência Nacional de Proteção de Dados sem uma autorização do Congresso Nacional. Presidente Dav Columb consultou, pediu uma análise jurídica da advocacia do Senado Federal para poder analisar, verificar ali se houve alguma extrapolação por parte do governo federal em relação a esses decretos. Então, a gente tem toda essa repercussão por parte do Congresso Nacional em relação aos decretos do executivo e também temos esse julgamento dos recursos que vai ser retomado essa semana, quarta-feira. Yuri, >> muito obrigado mais uma vez. Aline

Becket falando conosco ao vivo de Brasília, nos Estados Unidos. A Casa Branca afirmou que vai acelerar o desenvolvimento e o uso da inteligência artificial para aplicações de segurança nacional. O presidente Donald Trump assinou uma ordem executiva na semana passada, na qual solicita acesso antecipado aos modelos de IA mais avançados para avaliar riscos de segurança cibernética e proteger infraestruturas críticas. Em um memorando de segurança nacional, Trump declarou que sob o governo dele, os Estados Unidos podem e vão acelerar de forma responsável o uso da IA nos domínios de inteligência e de combate, seguindo o que ele chama de valores americanos. Trump deu 90 dias para o secretário de defesa americano atualizar uma diretriz sobre a autonomia dos sistemas de armas para garantir a adoção de sistemas de IA que respeitem a cadeia de comando. Trump frisou que as

tecnologias de IA não devem ser desenvolvidas ou usadas pela Agência de Segurança Nacional para censurar a liberdade de expressão ou realizar atividades de vigilância não autorizadas ou ilegais. E a inteligência artificial já deixou de ser promessa e começa a redesenhar também empresas. Equipes híbridas de agentes de A e humanos estão nos planos de curto prazo da Total Pass, é o que contou o CEO ao programa EGócio. >> A gente tá vendo um potencial enorme em aplicar a inteligência artificial no nosso negócio. Inclusive, a gente tá num projeto, é projeto esse que os primeiros as primeiras adoções, os early adopters começaram eh por agora [roncando] e a gente tem um um objetivo de em 4 meses ter praticamente todos os processos que podem ser automatizados automatizados pela pela empresa. A gente vai ensinar

os nossos colaboradores a criar os seus agentes para trabalhar entre eles. Vocês vão ter equipes híbridas de pessoas e agentes. É isso >> sim. >> A entrevista completa com meu amigo Carlos Sambrana você confere neste domingo, 8:45 da noite aqui na CNN Brasil. Viajar de avião aqui no país, todo mundo sabe, não é muito barato, só que a situação pode ficar pior com preços ainda mais elevados. O alerta foi feito

no Rio de Janeiro, que recebe a reunião anual da Associação Internacional de Transporte Aéreo, a IATA. E quem está lá acompanhando tudo e vem nos explicar é como ele é ele próprio se autointitula, o nerd da aviação aqui da CNN, Fernando Nacal, é nosso especialista em conceitos geek, também os conceitos da aviação, nosso grande especialista do assunto. Naa, boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde, Yuri, e todo mundo que tá com a gente na CNN nesse domingo. O alerta foi feito aqui no Rio, onde o setor aéreo, todas as grandes empresas aéreas do planeta estão reunidos. Faz 27 anos

que o Brasil não recebe esta reunião e este alerta foi feito em alto e bom som. Há dois fatores bem brasileiros que explicam porque as passagens no Brasil podem ficar ainda mais caras. Elas já estão caras por causa da guerra, do aumento do preço do petróleo, mas o nosso problema pode ser ainda maior. A primeira razão, Yuri, é a reforma tributária. Por anos ele, essa esse texto tramitou na no Congresso Nacional, foi aprovado e o setor diz que a reforma, do jeito que foi aprovada, vai gerar um aumento das passagens de maneira bem expressiva. O IVA, né, o

novo imposto vai ser ali de 26 27%. E por causa disso, diz o setor, o aumento vai ser expressivo. A gente separou os números apresentados aqui no Rio de Janeiro. Segundo a Iata, na média, hoje uma viagem doméstica custa R$ 650. Deve aumentar R para R$ 800 o trecho na média. No caso dos voos internacionais,

o aumento é ainda maior, de 26%, o que levaria uma passagem subida de $40 para cerca de 935, mais de R$ 4.600. Isso tudo é feito da reforma tributária. O Ministério da Fazenda nega que esse impacto seja deste jeito, porque segundo o Ministério da Fazenda, o pessoal do setor aéreo está ignorando algumas coisas. por exemplo, a possibilidade de ter crédito nas compras que essas companhias fazem. O fato é que a

confusão está instalada, o debate está instalado e as empresas aéreas estão reclamando da reforma tributária. Mas há um outro problema, Yuri, que é o quê? A quantidade de processos. Os brasileiros são simplesmente os passageiros que mais processam as empresas aéreas. A gente tem uma segunda tela com esses números.

Aqui no Brasil há um processo na justiça para cada 227 passageiros que voaram de avião. Nos Estados Unidos, só pra gente ter uma ideia, há um processo a casa 1.200.000 passageiros. Este volume, essa enchurrada de processos, segundo a Iata faz a passagem brasileira, custa pelo menos 3 a 5% mais do que deveria, só por causa dos custos que superam a casa de R$ 1 bilhãoais por ano com advogados e com os tribunais. Eu conversei sobre

isso com o John Rogerson, que é o CEO das U linhas aéreas, e ele explicou que, apesar de algumas iniciativas da justiça e também da ANAC, o problema tá piorando. E sabe por quê? Por causa da inteligência artificial. Vamos ouvir John Rogerson. >> A verdade é esta, né? O Brasil tem 3%

dos voos mundial e 98% dos processos judiciais do mundo. Eu vou dizer isso de novo. 3% dos voos do mundo, 98% dos processos judiciais. E o que tem acontecido com Iá está facilitando os processos judiciais. Então, aumentou nos últimos anos, não está diminuindo.

Então, a gente espera que temos essa resolução do ANAC, também do STF que que podem ajudar, dar clareza do que deve acontecer, porque isso impacta todos os brasileiros estão pagando essa conta. >> E nós da CNN Brasil estamos fazendo essa cobertura da Iata numa parceria com a CNN Internacional e tem bastante novidade nos próximos dias. Na terça-feira, o ancora Richard Quest do Questming Business vai apresentar o programa dele aqui dos estúdios da CNN em São Paulo. E no próximo sábado você vai conferir também um especial sobre o futuro da economia com o próprio Richard Quest. E olha que timaço aqui da CNN Brasil. Taís Herédio, Fernando Nacaga e

o diretor de jornalismo em Brasília, Daniel Hitner, imperdível no sábado que vem. Pelo menos 12 pessoas foram baleadas em um tiroteio perto de um festival em Ohio, nos Estados Unidos. De acordo com as autoridades, duas pessoas começaram a trocar tiros perto do local onde acontecia um tradicional festival de rua na cidade de Toledo. As pessoas que caminhavam pela área ficaram presas entre os disparos. Dos 12 baleados, pelo menos dois estão em estado crítico. Os

feridos têm de 14 a 61 anos. Até agora, nenhum suspeito foi detido. As autoridades da cidade pedem que os moradores da região divulguem qualquer informação que possa ajudar nas investigações. E mais de 1 milhão de pessoas se reuniu em Madrid para assistir à missa de Corpus Cristo Papa Leão X. Durante a celebração, o Papa pediu que os fiéis ajudem o próximo e disse que Deus se identifica com os pobres, os oprimidos e aqueles que foram abandonados. Mais

cedo, Pontifífice recebeu a chave da cidade das mãos do prefeito madrilenho e diz que espera que Madrid continue sendo uma cidade acolhedora e inclusiva. O Papa deve ficar na Espanha até a próxima sexta-feira. Ele ainda vai visitar Barcelona e as ilhas Canárias, onde vai se encontrar com imigrantes da África. Esta é a primeira viagem do Papa para um país da União Europeia. Leão X disse que espera que a visita inspire líderes mundiais a parar de criar divisões entre o povo.

>> E agora nossa hora de falar de esporte. [música]

E vamos abrir esse bloco de esportes, claro, falando sobre a seleção brasileira que teve a primeira baixa confirmada agora a pouco para a Copa do Mundo. Infelizmente o lateral Wesley teve que ser cortado da delegação depois de ter sofrido uma lesão muscular no amistoso contra o Egito. E se estamos falando de Copa do Mundo, de seleção brasileira, temos que ter Ludmila Candal ao vivo dos Estados Unidos aqui na tela para nos trazer todas as informações. Foi anunciado o corte, já tem substituto escolhido, né, Lud? Boa tarde.

>> Oi, Yuri. Boa tarde para você, para todo mundo que acompanha a programação da CNN Brasil nesse domingo. Wesley, sim, cortado da seleção brasileira. A gente vai trazer mais detalhes daqui a pouquinho dessa confirmação da CBF, mas já temos um substituto, é Ed Éerson. Ederson, meiocampista da Atalanta, mas que teve passagens também marcantes pelo Corinthians e pelo Fortaleza, foi para Atalanta atuar no futebol italiano, fez boa temporada e tá bem próximo de ser o novo reforço do Manchester United. Aí

paraa próxima temporada ele deve atuar no futebol inglês. A CBF confirmou, a CBF confirmou na tarde de hoje, no início da tarde de hoje, eh, o a lesão do Wesley, o que é realmente, bota, infelizmente, nisso, como você falou, que é realmente uma pena ele que ia se ele ia disputar a sua primeira Copa do Mundo, mas agora é uma baixa. Vou ler aqui um trecho do comunicado da CBF. A ressonância magnética que [roncando] ele fez hoje de manhã constatou uma lesão muscular no músculo adutor da coxa esquerda. A gente pode ver que ali no nas imagens do jogo contra o Egito, ele deixa o campo mancando bastante, com dores na virilha. E hoje eh começou a

chover aqui em Nova Jersey, mas e aí hoje ele deixa eh ele deixou o campo, perdão, eh com dores e fez a fez o o exame hoje de manhã e foi constatada. A CBF lamenta a lesão. Wesley é um atleta querido pelo pelo grupo e será sempre considerado parte desta equipe que busca o extra campeonato mundial. E aí, diante do diagnóstico, a CBF anuncia a convocação do atleta Ederson, que vai se integrar à delegação já amanhã, viu, Yuri? Amanhã ele deve ele deve compor aqui o grupo em Nova Jersey e já deve participar do primeiro treinamento que tá marcado para 5 horas da tarde lá no no centro de treinamento do New York Red Bulls. A

gente segue por aqui e qualquer novidade e a gente traz aqui na tela da CNN Brasil. Mas hoje o domingo foi marcado pelo corte do lateral Wesley que deixa o grupo e não vai disputar a Copa do Mundo de 2026 aqui nos Estados Unidos. Yuri, >> pois é, né? Ô Lud, para quem tava acompanhando o jogo, já na imagem ali deu para ver que não era algo tão simples assim, ficou toda uma expectativa torcida, mas a hora que ele sai mancando ali, ele próprio coloca a mão no lugar da lesão ali na virilha, né? Começou a chorar ali ainda no banco de reservas quando foi substituído. O

jogador sabe, né, Lude? Como eles têm conhecimento próprio do conhecimento. É fim de temporada para jogadores como Wesley, que jogam, né, no futebol europeu, enfim. E toda boa sorte aí ao meio-campista Ederson que vai e isso é curioso, né, Lud? Como eh não foi uma substituição de um lateral direito por outro lateral direito. O Carlo Antielote

acabou preferindo reforçar o meio-campo, né? >> A gente já tinha trazido na manhã de hoje, Uri, aqui que a opção deveria ser ou um volante ou um outro meio-campista. a CBF não ia eh não ia optar ali a princípio por um lateral que seria ou o PH ou o Vitinho, né, que estavam na prelista e aí depois se confirmou mais à tarde em chamar esse meio-campista. Deve ser no para ser ali um meio-coampo para compor ali junto com o Bruno Guimarães e o Casemiro, né? É isso, ser uma opção ali para o meio-campo. Ludmila Candal, muito

obrigado mais uma vez pelas suas informações. Um bom trabalho aí em Nova Jersey, nos Estados Unidos. E ainda falando de Copa do Mundo, a seleção do Irã já está na América do Norte para a disputa do Mundial em uma chegada marcada por questões políticas e diplomáticas em relação aos Estados Unidos. A delegação iraniana desembarcou hoje em Tijuana, no México, depois de um período de treinamentos na Turquia. A federação do país decidiu transferir o centro de treinamento da equipe dos Estados Unidos para o México por causa das incertezas em relação à concessão de vistos. Os jogadores receberam

autorização para entrar nos nos Estados Unidos apenas na sexta-feira, a 10 dias da estreia no Mundial. Mesmo assim, integrantes da comissão técnica e da área administrativa não tiveram aprovação para os pedidos. O episódio acontece em meio às tensões do conflito entre os dois países. E a seleção feminina começou o pé direito e começou com pé direito a série de amistosos contra os Estados Unidos. O time de Artur Elias venceu as Americanas por 2 a 1 na Neoquímica Arena em São Paulo. O

jogo começou com um susto. Logo aos 2 minutos, Sofia Wilson aproveitou uma recuperação de bola no ataque e abriu o placar para as americanas. Mas a reação brasileira foi imediata. Aos 10 minutos, Tainá Maranhão subiu de cabeça e deixou tudo igual. E pouco depois, Bia Zanerato apostou na velocidade, trocou passes com Dudinha e conseguiu a virada para as brasileiras.

O Brasil volta a enfrentar os Estados Unidos na próxima terça-feira, só que lá em Fortaleza. E com essa, esse golaço das jogadoras brasileiras, a gente encerra o nosso agora [música] CNN. Você segue aqui na programação com o Resenha do Dinheiro e eu volto [música] ainda aqui na nossa programação ao longo da tarde. Pense bem, pense até já. เฮ