---
video_title: "PP, União Brasil e PL lideram ranking de emendas “sem digital” na Câmara | LIVE CNN"
video_id: 7oHoNePSKOM
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7oHoNePSKOM
video_date: 2026-07-13T15:11:32+00:00
video_description: |
  Os partidos PP (Partido Progressistas), União Brasil e PL (Partido Liberal) são as siglas que mais enviaram emendas da Câmara dos Deputados em 2025 com autoria associada à liderança partidária. Isso ocultaria os reais autores da indicação dos recursos. As informações constam em relatório da organização Transparência Brasil. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pp-e-uniao-lideram-ranking-de-emendas-sem-digital-na-camara-veja-lista/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Olha, a gente já falou aqui que as decisões do ministro Flávio Dino, do Supremo, de bloquear os bens de, por exemplo, Valdemar Costa Neto e de Eduardo Cunha, no caso das emendas parlamentares, contrariam um parecer da PGR. A procuradoriagal da República foi bem enfática de que não era eh não apoiava, não concordava com essa medida, mas que concorda com as investigações. Mas agora a gente traz um relatório que é da Organização Transparência Brasil, que mostra que alguns partidos políticos lideram o ranking de emendas sem na Câmara, ou seja, na Câmara dos Deputados, sem digital, sem o registro ali, sem uma assinatura específica. E vejam aqui na home do nosso site. Deixa eu mostrar para vocês para já te contar como é que é o caminho para chegar até essa matéria, tá? Que é bem importante

que nós brasileiros e brasileiras estejamos ali acompanhando esses assuntos. É o destaque PP, União Brasil e PL lideram ranking de emendas sem digital na Câmara. Vamos clicar aqui para compreender. De acordo com a transparência Brasil, 1,3 bilhão, R 1.hão300 milhões deais foram repassados sem identificação do deputado responsável.

Aí fica a grande pergunta: por qual motivo na hora de você pegar uma grana que é legal, que faz parte do rito e que vai para um local que precisa, pelo menos é o que esperamos. Por qual motivo você não faz até isso? Tem o prazer de colocar teu nome. Não, eu quero colocar aqui. Essa digital é minha. Isso aqui

fui eu que fiz. Eh, por qual motivo não tem isso? Por que que não tem essa resposta? Vamos ver aqui embaixo. Olha aqui a lista, ó, de partidos.

Distribuição das indicações às emendas. Segundo o relatório, isso ocultaria os reais autores da indicação dos recursos. Progressistas, 464 indicações, 427 milhões de reais. União Brasil, 303 indicações, R88 milhõesais. PL 234 indicações, R5 milhõesais.

Republicanos 260, Avante 50, Solidariedade seis indicações e Podemos 24 indicações. Solidariedade tem menos, mas tá acima porque o número em valor é maior, tá? 22 milhões e o Podemos 18, quase 19 milhões de reais. Aí nós temos aqui eh isso foi eh são as siglas que mais enviaram emendas em 2025, tá, minha gente? Aqui, ó, em 2025, com a autoria associada à liderança partidária. Isso,

essa manobra de você, ao invés de colocar o nome do do do político ou da política, mas colocar a autoria da liderança partidária, isso ocultaria os reais autores da indicação dos recursos. E as informações constam em relatório da Organização Transparência Brasil. Aí, minha gente, só para encerrar aqui, deixa eu chegar no fim da matéria. Os dados foram reunidos, tá? É isso aqui que eu quero te contar, ó. A CNN tenta contato com os

citados na reportagem, os partidos, o espaço segue aberto, tá? Então, as lideranças dos partidos, saibam que nós estamos aqui super super disponíveis para as justificativas, tá bom? para explicar por qual motivo não tem autoria exata e por qual motivo isso é importante paraos partidos fazerem dessa dessa maneira, tá bom? Matéria bem grande. E aí aqui tem os beneficiários.

Olha, vários dados, várias porcentagens e a situação também em 2026. Matéria na home do nosso site. Larissa Rodriguez, a gente tá falando de um Supremo Tribunal Federal dentro do mundão das emendas, né? A decisão mais recente de Flávio Dino, a questão das emendas parlamentares, Valdemar Costa Neto, Eduardo Cunha, é um Supremo que vê uma falta de transparência nas emendas de comissão. Então, tá pedindo básico aqui, ó, transparência e rastreabilidade.

>> E aí, Eliz, essas emendas agora são chamadas ali no corredor do Congresso Nacional, nos corredores, de um novo orçamento secreto. Pra gente entender isso, eu vou voltar um pouquinho lá no fim de 2022. Acompanhamos ao vivo aqui, eu e você, inclusive na época eu fazia muito live com você, né, Elisa? o quanto eh se pôs fim àquelas chamadas RP9, que era um código, aquelas emendas muito ocultas que ficaram conhecidas como orçamento secreto ali no finzinho de 2022 por decisão do Supremo Tribunal Federal, ainda a época a ministra Rosa Weber, que determinou isso depois que acabou ficando com o ministro Flávio Dino. Naquela época eram quase R bilhões de reais usadas nessas emendas conhecidas como orçamento secreto.

Naquele momento, quando se coloca fim, houve uma divisão. 10 bilhões voltou pro Palácio do Planalto, pro executivo e os outros 10 bilhões, o então na então ministra mandou: "Olha, vocês vão redistribuir esse montante como emenda individual". A emenda individual é aquela que cada deputado ou senador tem direito. Então, quando ele envia lá paraa sua base eleitoral, sai no nome dele parlamentar X enviou a uma divisão do montante, todo mundo tem direito. Mas houve mais uma manobra do Congresso naquele momento. Eles transformaram

essas emendas que eram para ser individuais, principalmente ali do lado da Câmara dos Deputados, nessas emendas de comissão. As emendas de comissão existem há muito tempo, mas elas não eram muito usadas, não tinham montante muito gerado, bilhões para elas. Eles preferiram, preferiam antes lá atrás que elas fossem de outra maneira, até muitas delas no orçamento secreto. Mas a partir do momento que se põe fim ao orçamento secreto, elas começaram a bombar. A gente tem agora para esse ano uma previsão de R$ 11,5 bilhões deais de emendas de comissão. Então assim, a

gente tem dentro do Congresso Nacional comissão de saúde, comissão de infraestrutura, comissão eh de economia ali de assuntos econômicos. Cada comissão tem direito ao montante, então essa verba tem que ser usada para isso. Principalmente comissão de saúde tem muito dinheiro voltado para isso e um dinheiro importante. Só que na Câmara dos Deputados, quando essa emenda de comissão tá saindo, aparece assim: líder, o líder de tal partido, liderança, não aparece nem líder para não responsabilizar o líder, mas liderança, tá? Mas essa liderança tá mandando esse dinheiro em nome de quem?

Não tem um nome, um CPF, uma digital, como vocês usaram. Que que isso significa? que no fim das contas, de acordo com o Supremo, como quando a gente vai conversando, pode ser que outros outras pessoas estejam usando essas lideranças para encaminhar um dinheiro, como é suspeita do próprio Supremo Tribunal Federal nessas últimas decisões, que tenha sido usado pelo então presidente do PL, o presidente que não é deputado, ou pelo ex-deputado Eduardo Cunha, que não tá há 10 anos lá na Câmara. Então, há uma manobra mais fácil de ser realizada e muito eh que político nessas emendas de comissão. O que me informaram para encerrar é que pode ser que haja algum tipo de determinação, que as emendas de comissão não sejam tão usadas como vem acontecendo agora. Larissa Rodrigues

conversando com a gente então ao vivo aqui de Brasília, trazendo essas questões de emendas parlamentares e o pedir o básico, né? O básico que tem transparência e até enaltecimento dos nomes para quem essas emendas foram enviadas e de onde elas saíram. Obrigada a Larissa.