---
video_title: "Análise: Trump busca acordo com o Irã enquanto escalada bate à porta | WW"
video_id: FfB2XAmp5fs
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FfB2XAmp5fs
video_date: 2026-06-10T03:01:39+00:00
video_description: |
  Estados Unidos e Irã voltaram a trocar ataques no Oriente Médio. Desta vez, a razão foi a queda de um helicóptero apache americano na região do Estreito de Ormuz. O analista de Internacional da CNN Lourival Sant’Anna, Paulo Filho, mestre em Ciências Militares, e Carlos Frederico Coelho, professor de RI da PUC-Rio e da Eceme, debatem o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos lá. No momento que a gente fala, eh, tanto os Estados Unidos quanto o Irã reportam ataques um contra o outro. Os Estados Unidos, eh, dizem terem retaliado a derrubada de um helicóptero de ataque à paz. Não é uma aeronave fácil de ser derrubada, não. É uma ela é bastante moderna. E os iranianos

reportam o envio de drones, principalmente a bases americanas na região e, como dizem os iranianos, a quinta frota. Evidentemente isso tem causado, como já estão abrindo os mercados lá do outro lado do mundo, novas incertezas em relação a commodities imediatamente como petróleo, que é normal nesse nesse tipo de situação. Nós vamos ver o que isso de fato pode indicar. Confira primeiro a reportagem de Mariana Jan Jacom lá em Washington. O helicóptero derrubado na região do estreito de Ormus era um modelo apaache.

Segundo Donald Trump, a aeronave realizava atividades de patrulha na madrugada desta terça-feira, quando foi atacada. Os dois tripulantes do helicóptero foram resgatados. Fontes do governo americano disseram a CNN que o Apache havia sido derrubado por um drone iraniano. A resposta veio no início da madrugada de quarta-feira no Oriente Médio, começo da noite de terça no Brasil. O Comando Central, responsável pelas operações militares americanas na região, disse que lançou ataques contra o Irã de maneira proporcional ao que chamou de, entre aspas, agressão iraniana injustificada. Agências de

notícias iranianas reportaram barulhos de explosões na área de Bandar Abaz, uma cidade portuária na região do estreito de Ormuz. Também há relatos de que a ilha de Kashim, uma das bases utilizadas pela Guarda Revolucionária do Irã para controlar o tráfego no estreito foi atacada. Logo depois, o Irã afirmou que lançou mísseis e drones contra alvos ligados aos Estados Unidos no Oriente Médio. O bloqueio da Marinha americana aos portos iranianos é o principal ponto de tensão militar direta entre Estados Unidos e Irã. Junto ao controle do Irã, que tem negado a saída de embarcações sob justificativas políticas, o tráfego no estreito de Orm chega a 10% do que era antes da guerra. Um relatório

publicado nesta terça pela agência de análises do Departamento de Energia dos Estados Unidos avalia que o tráfego no estreito não deve voltar aos níveis pré-guerra, ao menos até o início de 2027. Paulo, para esclarecimentos da nossa audiência, evidentemente, o que que a gente tá registrando agora e isso tá acontecendo no momento que estamos aqui fazendo o programa, não guarda proporção com o que foram os ataques, seja os de junho do ano passado, seja o que foi essa operação agora de 28 de fevereiro. são, digamos, ações militares de de de pequena monta, mas parecem indicar, eu gostaria de ouvir você e na sequência o Carlos Frederico sobre isso, uma disposição do Irã em assumir riscos. >> Sem dúvida, William, essa história começou com os ataques iranianos a a Israel que aconteceram no fim de semana. E foi a primeira vez que que o Irã atacou Israel sem ter sido atacado no seu próprio território. Eh, o Irã atacou

Israel em razão dos ataques israelenses a Beirute. Numa clara num claro objetivo de tentar transformar tanto a frente libanesa quanto a questão de Ormus e a questão do Irã em uma coisa só. Há um esforço de Israel em separar as duas questões, tentando ter liberdade de ação em Israel para atuar contra o Risbolar, sem a interferência americana, eh, relacionada à questão de Ormas, relacionada à questão do programa nuclear iraniano. Só que isso não é possível. Então, quando o primeiro-ministro Netaniarro tentou reagir, né, e reagiu aos ataques eh iranianos, o presidente Trump agiu com muita firmeza, tanto sobre Israel quanto sobre o Irã, para tentar e conseguiu interromper os os ataques mútuos, né, de modo a manter um ambiente propício à negociação. Só que imediatamente depois

disso, no dia seguinte, praticamente acontece o ataque, esse ataque muito estranho, muito mal explicado de um drone contra um helicóptero ache, do ponto de vista militar é bem inédita, é bem incomum drone abater um helicóptero axo, isso vai ter que ser esclarecido, né? Mas o fato é que foi abatido, né? o helicóptero caiu e aí o presidente Trump se viu obrigado a fazer uma reação, mas ele não quer escalar as tensões com Irã. Então ele faz uma reação eh para para dar uma satisfação pra opinião pública norte-americana, porque ele não pode deixar de reagir a a um helicóptero americano sendo abatido por forças iranianas. Ele tem que fazer o ataque, mas ele faz o ataque de forma limitada. eh esperando que o Irã

contra-ataque também de forma limitada, de modo a manter as negociações. Mas é um equilíbrio muito delicado, William. É uma manobra de crise que tem que ser feita com muita competência, porque incidentes como esse e do helicóptero ache e e talvez isso tenha sido exatamente isso, um incidente, tem que esclarecer ainda as circunstâncias em que isso aconteceu, podem muito facilmente levar a a uma escalada. Eh, mas o Irã mantém uma liberdade de ação muito grande. O Irã ataca, toma iniciativa de atacar Israel, toma iniciativas de atacar Forças Americanas no Oriente Médio, porque ele consegue manter fechado o estreito de Ormus, como nós vimos na reportagem. E isso é um

enorme trunfo pro governo iraniano. >> A gente sempre nessas situações, Paulo e Carlos Frederico, a quem eu vou passar a palavra agora, eh, tá diante da situação, o que é que um antecipa que o outro seja capaz de fazer e o que é que um acha que é o limite pro outro? A gente poderia nessas circunstâncias, essas agora atuais de agora do que tá acontecendo exatamente agora, Carlos Federico, assumir que o Irã assume que Trump não prosseguirá a guerra nos mesmos termos que ele fez a partir de 28 de fevereiro? O bem, o cálculo iraniano é esse. E na teoria dos jogos, a gente tem um jogo para isso, que é o jogo de chicken ou jogo de covarde que pressupõe a existência de dois carros eh cada um em direção contrária, esperando que o outro desvie eh, no último momento, eh, seja o primeiro a desviar. É claro que quando a

gente tá fazendo isso, eh, com as armas que temos hoje em dia, isso é muito preocupante. Eh, o cessar fogo, né, eh, é de certa forma uma ficção funcional, né? Ambos os lados violam, eh, mas nenhum quer declarar o fim porque o custo político de uma nova escalada eh é alto demais. Então, de certa forma, o que que esse episódio do Apach confirma, né, que o conflito no Irã entrou num numa num estágio de baixa intensidade crônica, que claro que preocupa, é mais perigoso do que parece, porque de certa forma normaliza a violação eh do cessar fogo, né? E cada ciclo de ação e reação proporcional eh corroi um pouquinho mais a margem para um acordo real.

E enquanto o hormonismo abre, né, o o mundo paga a conta dentro aí de um choque econômico que também vai se tornando sistêmico, que não é de altíssima intensidade, mas é de intensidade razoável, não é só petróleo que passa que passa lá por Ormôs. E aí tem um outro aspecto que eu acho que o Paulo trouxe eh eh muito bem, que é a questão do Líbano. Houve uma tentativa de dissociação da questão de Israel e Líbano eh paraa resolução desse conflito. Quem traz a questão do Líbano de volta pra mesa é o Irã. E aí, voltando à sua pergunta original, é um Irã que tá encorajado.

Eh, e esse é talvez um movimento, eh, que é difícil pro para quem eh não gasta muito tempo nisso entender, é, apesar de todos os ataques que sofreu, apesar de múltiplas lideranças terem sido assassinadas, eh, estrategicamente, o Irã, saindo desse conflito nesse momento, né, melhor do que entrou. Não tá claro. Eh, Lourival, o problemas para mim não tá claro. Quero quero quero ouvir a sua a sua digamos a sua interpretação desses desses acontecimentos agora da hora. em que medida essas negociações estão de fato de alguma forma eh alcançando pelo menos um um um esboço do que pode ser conversado. A gente lê eh sobretudo na

imprensa especializada americana a ideia de que algo sobre as questões nucleares começa a se desenhar. >> Uhum. >> Que sugere. Eu tô sendo bem cauteloso porque não há indicações seguras. A gente tá falando de indícios que saem daqui ali de fontes bem informadas.

O que abriria uma porta pro entendimento de um lado que levaria ao entendimento do outro, que seria a reabertura do hormô ou não. O nosso famoso fog of the war, da qual já tratamos aqui, essa expressão tão boa nos impede de qualquer entendimento. Bom, a informação que chega é é [limpando a garganta] que a negociação já tá bastante estruturada, já existe todo um acabousso de qual será seria o final desse [roncando] jogo já eh na última etapa que seria o acordo nuclear, né? Então, com o Irã, aparentemente já aceitando que tem que eh fazer o a degradação de talvez dos dos 11 das 11 toneladas de urânio enriquecido, não só os 400. >> É, eles usam a expressão diluir, >> é diluir ou down blend, né? Eh, todo o

urânio enriquecido, não só os 400 kg, né, que tá a 60% ou mais. eh fechar ao menos duas das três instalações eh nucleares. E aí os Estados Unidos exigem que a as atividades se tornem de superfície, né, depois de um período que pode ser de 15 anos de moratória, atividade só de superfície, porque essa foi uma das críticas ao acordo de ACPOA com o Obama, que permitiu eh que as atividades continuassem natantes, que é muito profundo, né, que as instalações são muito profundas, então não dá muita visibilidade para as inspeções. Eh, e aí essa moratória que eu já mencionei, o Irã já aceitou 10 anos, Estados Unidos queria 20, podem chegar eh a 15 anos e os Estados Unidos não desistem da ideia de de ou fazer esse essa degradação, essa diluição, ou de levar para instalações americanas. até houve uma visita do Steve Whtof e do Jard Kushner a uma instalação secreta nuclear americana, talvez para examinar essa possibilidade. Então tem andado,

essa negociação já está bastante estruturada, né? Agora a questão é que [limpando a garganta] você acabou de falar um negócio super preocupante, Louron. Você imagina do que que você falou? Os dois negociadores americanos foram foram visitar >> Sim. um laboratório nuclear para aprender um pouquinho daquilo.

>> Então os dois caras que não entendem nada de energia nuclear >> vão visitar ou foi, tô lendo até qual foi, foi o Oak Re National Laboratório, é famoso Oak Re está lá na lá no projeto Manhattan, lá atrás ainda. >> Os caras vão visitar o WCF curs vão visitar uma instalação nuclear para aprender um pouco daquilo, para negociar com os caras que estão fazendo isso há uns 40 anos mais ou menos. Então, [roncando] eu digo sinceramente, não sei se eu tenho muita fé em staff profissionais e treinados para tratar assuntos como esse e o Trump nenhuma, >> mas me parece estranho, por isso, desculpa a interrupção, >> não é isso? E aí só que existem esses dois fatores que são o straight moes, né? O Irã insiste em manter, hoje ele disseram, não, a straight m pertence a nós e ao soberania sobre o straight, isso é um grande problema. E o outro é Israel

versus Resbolar, né, que o Irã quer eh colocar isso na negociação e Israel claramente não não quer que isso aconteça. >> A gente até aqui não viu, eh, Paulo, do ponto, nós estamos tentando explorar o que que, afinal de contas, a partir do que é evidente de fontes públicas, a gente pode concluir ou não que há um esboço de entendimento. Essa questão nos afeta diretamente para nós Brasil. A nossa vulnerabilidade em relação a estreit muito clara na questão, por exemplo, da nossa agroindústria e da nossa dependência de fertilizantes e do preço de combustíveis. Ponto. Essa

questão para nós Brasil é fundamental. O que que a gente pode entender daqui do Brasil, dessas negociações? >> Bom, do que do que nós estamos vendo, né, William? E do que o Lourival falou, há esse esboço, há essa tentativa de chegar a um acordo, especialmente o acordo nuclear. O problema, eu acho que é anterior, William, é qual era o objetivo dos Estados Unidos quando foram à guerra, né, quando optaram pela ação militar. Eh, os países vão à guerra para

obrigar os outros, né, o inimigo, a fazer aquilo que eles querem. O que que os Estados Unidos queriam lá no início, e a gente não fala mais nisso, né, era mudança de regime. Então, a mudança de regime já foi abandonada, já se admite que é com esse regime aí que nós vamos ter que lidar. Ora, esse regime R é justamente o regime que fez todo o programa nuclear. É o regime que eh tem uma postura anti-americana e anti-israelense, né, o grande Satã e o pequeno Satã. Eh, é muito difícil

acreditar que esse regime vai concordar facilmente com os termos que os Estados Unidos querem impor. É muito difícil. Eh, e ainda por cima, eh, a o poderio militar americano, que é esmagadoramente superior ao poderio militar eh iraniano, ele não pode ser utilizado na sua plenitude porque o presidente Trump não quer correr os riscos inerentes à ação militar. Ele quer usar um instrumento militar, mas ele não quer baixar as militares. Então, para controlar o estreito de Ormus, obrigatoriamente ele vai ter que desembarcar homens naquelas ilhas, vai ter que desembarcar homens nas no litoral do Irã, fazer desembarques anfíbios. Isso tem um custo

e ele não quer correr esse custo, esse risco. E o Irã sabe disso. Isso remete a sua primeira pergunta pro Cos Federico. O Irã sabe disso. Então o Irã tem uma posição de vantagem, como dizem nossos irmãos portugueses, né? O Irã tá no mod

cima. O Irã tem uma vantagem nessa negociação porque sabe que as forças armadas americanas não vão ser empregadas na sua plenitude porque o governo americano não tá disposto a correr o risco. >> Tem uma um aspecto seguindo essa questão e para fechar o nosso segmento hoje aqui com você, Carlos Federico, que o Lourival levantou numa outra ocasião aqui, não é mole negociar com vendedor de tapete que são são os Isso é famoso, né? Isso é quase bíblico, eu diria. Não é mole negociar com mededor de tapete do Oriente Médio. Todo mundo que já fez

isso na vida vai provavelmente reconhecer a sabedoria dessa afirmação. Tem 24 bilhões de dólares de dinheiro iraniano congelados. E os iranianos, como são vendedores de tapete, estão dizendo pros americanos o seguinte: "Obá! Então primeiro vocês soltam a grana, depois a gente abre o estreito de mud. E os americanos iam dizer: "Não, vocês abrem os Estados Mur a gente solta a grana de vocês." Quem ganha essa,

hein? >> Acho que quem já ganhou essa foi o Irão. Eh, a grande questão é em que escala que vai ganhar. Eh, o fato disso está em discussão na negociação demonstra que estrategicamente o conflito, embora todas as perdas operacionais, eh foi mais bondoso eh com Iraã. Eh, e acho que para além e do, vamos dizer, da mão que o Irã tem nesse momento, tem outro ponto aqui que eu não poderia terminar sem mencionar, eh, à medida que o calendário avança, ficamos mais perto das eleições legislativas americanas e a a aprovação eh de Trump vai caindo cada vez mais e a tendência dele de eh intensificar o conflito ainda mais perto de eleições legislativas parecer eh parecer uma chance muito pequena. Por isso, eh, acho

que falar em desespero seria exagero, mas a gente consegue notar na no comportamento do presidente dos Estados Unidos uma profunda inquietação em não ter esse assunto resolvido. E parece também, ele que se diz um grande negociador, parece também muito claro que ele tá disposto a ceder para resolver a questão. E acho que parte disso eh foi a a resposta que ele deu em relação a Netaniarma, que também já leva isso em consideração, e o ignorou e atacou o Líbano, apesar, vamos dizer, das ameaças de Trump para que não fizesse isso. >> Para terminar, eu tenho um pouquinho menos de um minuto, Lour, mas você é um homem de televisão, tá acostumado com isso. Trump tá muito ou pouco preocupado com as eleições noticiário, diz que ele não tá ligando para as eleições. Dá para

levar isso a sério? Ah, o Trump é quase com o Trump é quase assim, tudo que ele diz que ele não está preocupado, ele está muito preocupado. Tudo que [roncando] ele diz que está preocupado, ele não está. É quase assim, é quase essa a regra. >> Chamos a fórmula.

>> É, ele é, o Trump é um homem de comunicação acima de tudo, né? Eh, então, claro que está e estão se avolumando os motivos para os democratas, uma vez ganhando a maioria na Câmara, no Senado, iniciar um processo de impeachment contra ele. M.