---
video_title: "Defesa de Valdemar deve pedir a Dino desbloqueio de recursos | BASTIDORES CNN"
video_id: 4h1UbuZAK9E
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4h1UbuZAK9E
video_date: 2026-07-22T16:01:59+00:00
video_description: |
  A defesa do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, deve solicitar ao ministro Flávio Dino, do STF (Supremo Tribunal Federal), o desbloqueio de seus recursos pessoais. O magistrado determinou o congelamento de um montante de R$ 119 milhões, correspondente às emendas parlamentares sob a suspeita de terem sido indicadas pela direção do partido de direita. #CNNBrasil
  
  Leia mais em: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/defesa-de-valdemar-deve-pedir-a-dino-desbloqueio-de-recursos/
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Vamos falar um pouquinho do cenário aqui no Brasil. A gente já volta a falar do tarifaço daqui a pouco, porque a defesa do presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, vai solicitar ao ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal o desbloqueio dos seus recursos pessoais. O magistrado determinou o congelamento de montante de R9 milhões deais correspondente às emendas parlamentares sob a suspeita de terem sido indicadas pela direção do partido de direita. Entrevista à CNN, Valdemar disse que não possui a quantia em sua conta corrente e negou que tem indicado emendas. Segundo ele, o que houve foram sugestões. O dirigente partidário já

enviou posicionamento ao ministro que o direcionou à Polícia Federal para essas novas diligências. A suspeita é de dirigentes partidários contariam com cotas de indicação e emendas parlamentares. Até agora, os dirigentes partidários que responderam ao Supremo Tribunal Federal negaram a existência de cotas, incluindo Valdemar Costa Neto. Ele disse que não há uma indicação até entrevista ontem a nós aqui do bastidor CNN, mas o que ele chama de sugestão e articulação. A Polícia Federal agora vai rastrear as emendas parlamentares. O

objetivo é apurar de onde vieram, de que parlamentares e se houve pressão dos dirigentes partidários aos deputados federais para que eles atendam a prefeitos aliados, ou seja, direcionem esse dinheiro para aqueles municípios que são comandados por aliados do partido. A força policial não descarta, inclusive colher depoimentos de servidores e congressistas para esclarecer a maneira como se deu essas indicações de recursos públicos. Vou chamar a Larissa Rodrigues aqui no nosso telão. Larissa, Valdemar disse que não tem esses recursos em caixa, mas de fato há alguns analistas que avaliam que o valor foi um pouco inclusive exagerado. 119 milhões congelamento para pessoa física, que é o valor das emendas parlamentares, é muito dinheiro. Ele

Jonas Maia até tentou recordar e não achou nenhum precedente de congelamento tão grande de um político. Mas ao mesmo tempo a gente tem uma série de desconfianças. E essas desconfianças, né, Larissa, elas acontecem porque a gente não tem transparência e rastreabilidade ainda das emendas parlamentares. >> Tudo bem, boa tarde para você, para treinar, para quem acompanha a gente. E não temos, principalmente nas chamadas emendas de comissão, que são essas agora que o Supremo Tribunal Federal, ministro Flávio Dino, está debruçado, né? Essas

emendas, inclusive foram a foram essas que há um questionamento e que ele pediu para que todos os presidentes partidários de partidos com representação ali no Congresso Nacional possa de fato encaminhar ali algum tipo de resposta de como seria o uso, porque são emendas que não há o nome do parlamentar. Normalmente elas são assinadas pela comissão, comissão de saúde, comissão de educação ou mesmo pelo líder partidário. No caso do PL tava a assinatura então do atual líder de sóes cavalcante. essa desconfiança, eu acho que dá para usar essa palavra por parte do ministro Dino, de que de fato, apesar de ter assinatura do eh líder ali na Câmara do PL, teria teria tido algum tipo de ingerência do presidente do partido. E aí essas investigações, Uribe, elas devem começar especialmente em cima das emendas eh aprovadas ou que teria algum tipo de interferência de Valdemar Costa Neto, porque há até aqui mensagens que mostrariam então um pedido de Valdemar para o uso dessas emendas, diferente do que tem até este momento a Polícia Federal ou o próprio Supremo de outros partidos, essa história de que os partidos de fato estavam eh pedindo esses repasses, aprovando, indicando o destino, vem depois de entrevistas do próprio Valdemar Costa Neto, dizendo que isso acontece em todas as legendas, mas até agora o que o Supremo conseguiu avançar são emendas que teriam sido liberadas, pedidas, enfim, destinadas pelo próprio presidente do PL. os demais

partidos ainda tudo depende de uma futura investigação. O que eu tenho ouvido, eu disse isso na semana passada, é importante a gente destacar, é que há o entendimento de que é preciso, por fim, as emendas de comissão, que elas seriam o novo orçamento secreto, mas ouvide dentro do Supremo que não há por também esse tipo de movimento agora em ano eleitoral, até porque neste momento tá proibido o repasse de emendas parlamentares pela própria legislação do Tribunal Superior Eleitoral, mas que nos próximos anos a gente deve ter sim algum algum tipo de interferência por parte do Supremo. nessas emendas de comissão Uribe Tainá