---
video_title: "Donald Trump acusa China de roubar dados eleitorais dos EUA; veja análise | CNN 360°"
video_id: AHACuI0JSX0
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AHACuI0JSX0
video_date: 2026-07-17T20:02:35+00:00
video_description: |
  Em discurso à nação, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou a China de obter registros de 220 milhões de eleitores norte-americanos de forma ilegal. Segundo o republicano, isso configura o “maior comprometimento de dados eleitorais da história”. Pequim negou repetidamente o interesse em interferir nas eleições norte-americanas. A analista de Internacional da CNN Fernanda Magnotta comenta o assunto. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  Site: https://www.cnnbrasil.com.br/
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
  TikTok: https://www.tiktok.com/@cnnbrasil
---
Em um discurso à nação, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, acusou a China de obter registros de 220 milhões de eleitores norte-americanos de forma ilegal. Segundo Trump, isso configura, abre aspas, o maior comprometimento de dados eleitorais da história. Fecha aspas. O republicano afirma que Pequim trabalhou para minar seu primeiro governo e a campanha a reeleição de 2020. O presidente dos Estados Unidos também acusou a China de influenciar na votação de meio de mandato de 2018, quando os democratas conquistaram o controle da Câmara dos Representantes.

Pequim negou repetidamente o interesse em interferir nas eleições norte-americanas. O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores Chinês disse hoje que as elegações de Trump não têm fundamento e visam difamar Pequim. Nós vamos ouvir um trecho do que disse Donald Trump sobre este assunto. Veja agora.

overstyle the people rep of china carried out what iseved to be the largestomise of elction inoryulting in china's acquisition of 220 million us voter files the second of docum we areasing thaters of the deep state very famous group

Sobre esse assunto já está na tela conosco de volta aqui à programação da CNN. Fernanda Manhota, nossa analista de Internacional. Muito boa tarde, Fernanda. Bem-vinda novamente. Enquanto Donald Trump fazia essas elegações contra a China, o presidente chinês Shjinpin passava uma mensagem bem diferente em Shangai. Ele abriu uma

cúpula sobre inteligência artificial, justamente promovendo a China como uma líder responsável em tecnologia. Como isso ilustra a disputa entre os dois países e uma análise de discurso combinado à geopolítica atual? Pois é, Yuri, boa tarde a você e a todos que nos acompanham aqui no 360. Eu que fui tirar férias na China, então venho agora comentar esse assunto direto da fonte, né? Eu cheguei de Xanga há poucas horas também, então, eh, tenho acompanhado bastante de perto esses movimentos do governo chinês. E o

discurso do presidente Trump e antes de mais nada, ele é um discurso cercado de muita controvérsia, né? ele tenta de alguma forma eh introduzir no ciclo eleitoral dos Estados Unidos de 2026, né, numa eleição importante que acontece em novembro por lá, a discussão de integridade eleitoral, que já é um tema antigo e recorrente da pauta trampista. E ele faz isso num contexto em que mobiliza ao mesmo tempo forças internas do país e forças do internacional, do externo. É como se batendo na China, ele nesse sentido, agradasse ou conciliasse dois interesses. interesse de eh reacender as bases do ponto de vista interno doméstico dos Estados Unidos para justamente pavimentar uma série de reformas que ele quer fazer no campo eleitoral, então mirando justamente os seus interesses de curto prazo, mas ao mesmo tempo fazendo isso contra um adversário com quem os Estados Unidos nesse momento disputam do ponto de vista eh hegemônico a dimensão tecnológica, né? o governo chinês e já vem

trabalhando essa modernização eh da China há algum tempo. Havia em vigor desde 2015 o chamado made in China 2025, que visava introduzir a China na chamada revolução eh eh industrial, né, ou revolução tecnológica 4.0, naquele primeiro momento, visando uma modernização da manufatura principalmente. E agora com esse projeto tendo sido alcançado em 2025, a nova onda que toma conta da China nesse momento é o projeto que eles têm chamado de new quality productive forces, né? É o novo conceito estratégico que o Xijenping acaba de lançar, inclusive a base do 15º plano quinquenal chinês. E

basicamente coloca eh a questão da inteligência artificial como política pública central. É como se a China nesse momento tivesse eh reunindo todas as suas forças em torno desse tema. Inclusive eles falam, né, de inteligência artificial como uma transversal de toda a economia. E eles querem fazer isso, tentando buscar autonomia e autossuficiência estratégica para não depender de recursos externos nesse setor e para tentar exportar esse tipo de tecnologia como sendo algo que a China faz com credibilidade, com legitimidade. Tô dizendo tudo isso para resumir a ópera no sentido de reforçar a ideia de que eh quando Trump faz esse discurso, ele não tá apenas eh promovendo ali uma denúncia superficial, ele tá tentando também minar, de certa maneira a credibilidade do seu principal adversário num campo em que ele sabe que os chineses vêm com toda a fúria, com toda a ambição. É como se ele tivesse no

fundo dizendo assim: "Olha, não confiem aos chineses, né, a entrada no campo tecnológico, porque não se haverá como controlar os efeitos dos danos que eles podem causar, uma vez que eles tenham acesso a dados sensíveis." É um pouco essa mensagem que ele tentou transmitir, sabendo que o tema é sensível domesticamente e sabendo que é esse o plano ambicioso que a China tem daqui paraa frente. Os chineses lá em Shangaiuri estão falando de semicondutores, estão falando de computação quântica, estão falando de robótica e humanoides, tão falando eh de todo tipo de tecnologia que você possa imaginar. E é nisso que os americanos muito se ressentem. Tem a ver com essa disputa tecnológica dos próximos anos.

Yuri, >> pois é, que e que se que fez, né, a China avançar tanto, se tornar aí esta esta referência, tirando um posto que se, né, no imaginário ou pelo menos no primeiro momento se esperava dos Estados Unidos. Fernanda Manhota, apesar de estar aí no jet, de ter acabado de voltar do outro lado do planeta, a gente vai abusar de você, vai querer você mais um pouquinho, porque estávamos com saudades. E ainda seguindo, só que antes, trazer um trecho de Sonora e a Fernanda Manhota volta em seguida. Além de ter falado sobre a China, Trump divulgou uma série de documentos sobre as eleições norte-americanas e afirmou que existem vulnerabilidades no sistema. É o que a gente vai ouvir agora e depois repercute com a Fernanda Manhota.

Fortunately the system we have today falls catastrophically short of that standard tonight announcing the immediate declassification and release of critical intelligence revealing shocking vulnerabilities in our election infrastructure. ID shows that the election system we have dangerously exposes and really exposes like levels never thought possible to hacking exploitation and foreign interference just as disturbing this information.

Como eu disse, Fernanda Manhota vai seguir conosco aqui, porque Manhota, os Estados Unidos estão há poucos meses das eleições de meio de mandato, no início de novembro. Qual o impacto de alegações como essas neste momento? É, não é a primeira vez que Trump faz esse tipo de declaração, mas à medida que o calendário vai avançando, isso vai ganhando um outra outra leitura, digamos assim. Sem dúvida, Yuri. Vou dar um passo atrás só para relembrar aqui a nossa audiência de algumas coisas importantes. Primeiro,

essa eleição que se aproxima agora de novembro, ela tem se desenhado como uma eleição desfavorável ao incumbente, né, ao presidente Trump. Ela costuma ser vista como uma eleição que tira a temperatura do eleitorado, funciona como uma espécie de termômetro para quem tá na administração e tudo indica até agora que ela deve representar um tipo de recu do apoio republicano nas casas legislativas, na Câmara dos Representantes e quem sabe até mesmo no Senado. Muito se diz que ela vai repetir o padrão que aconteceu também durante a gestão Trump no governo anterior lá em 2018, né, em que ele perde apoio das casas legislativas eh parcialmente e com isso tem uma dificuldade de governar os dois anos subsequentes. Então, eh, não se pode perder de vista que esse discurso tá inserido num contexto desfavorável ao presidente Trump. Ele tem baixa popularidade, enfrenta uma série de críticas em relação às incursões externas, enfrenta problemas na economia e tá vendo se avizinhar números não tão auspiciosos pro seu governo. Além disso, Yuri, é bom dizer

que várias emissoras de TV nos Estados Unidos optaram por não transmitir esse discurso, porque vários especialistas que avaliaram esses documentos concluíram que não há nenhum tipo de indício concreto de que a interferência externa denunciada tenha representado qualquer tipo de ameaça de fato aos resultados eleitorais obtidos, inclusive porque em 2020 o próprio presidente Trump ainda era presidente dos Estados Unidos e é difícil de associar eh a eleição que ele apresenta como aquela que teria sofrido essa ingerência da própria eleição subsequente que ele vence, né? Quer dizer, então é como se houve houvesse uma certa seletividade. Eh, a denúncia vale paraa eleição em que ele perde, mas não vale paraa eleição em que ele ganha. Há várias discussões de fundo que estão sendo feitas nesse sentido. Por que que eu digo isso?

Porque no fundo o pano que se apresenta, né, de contexto para essa fala é o plano da tentativa do presidente Trump de passar, de conseguir aprovar uma série de medidas eleitorais que possam afetar de alguma maneira os resultados dessa eleição de Mterms de novembro. Eh, basicamente várias dessas medidas que ele tá tentando aprovar, elas eh estão relacionadas à comprovação de identidade, nacionalidade ou a requisitos que, segundo a oposição, possam contribuir para dificultar o acesso do eleitor ao voto. Então, por exemplo, só para vocês terem ideia do que tá na mesa, né? Eh, Presidente Trump, por exemplo, acha que precisa exigir prova documental de cidadania para votar. Ele quer instituir um documento oficial com foto para votar, tipo o nosso título de eleitor, né? Eles

chamam lá de Vter ID nacional, coisa que lá ainda não existe. Ele eh fala, por exemplo, sobre restringir voto pelo Correio. Ele não quer que sejam contabilizados os votos recebidos depois do election days. Ele quer condicionar recursos federais eh ao cumprimento pelos estados de uma série de novas regras, né, que ele chama de regras para garantir a integridade eh eleitoral. Ele fala ainda em priorizar investigações que que tenham relação com denúncias de fraude eleitoral ou irregularidades. E

tudo isso é mais complexo do que parece nos Estados Unidos, Yuri, porque não bastasse querer mudar a regra do jogo perto de eleições. Além disso, nos Estados Unidos, basicamente o sistema de voto, sistema eleitoral, ele é desenhado e arbitrado pelos estados. Não existe uma justiça eleitoral federal, como é o caso do Brasil, por exemplo, né? Então, essas normas elas não vêm de cima para baixo, elas são arbitradas em cada um dos 50 estados. O que significa que eh mudar essas normas significa, além de tudo, entrar numa dividida constitucional, discutir, afinal de contas, o que é competência ou não do executivo federal dos Estados Unidos.

Então, eh, o presidente Trump fala tudo isso num timing particularmente delicado e visando objetivos político-eleitorais dos quais ele não pode ser considerado exatamente isento.