---
video_title: "CNN NEWSROOM - 30/05/2026"
video_id: 2azgWWQb-tE
channel_name: "CNN Brasil"
channel_id: UCvdwhh_fDyWccR42-rReZLw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2azgWWQb-tE
video_date: 2026-05-30T12:40:01+00:00
video_description: |
  Assista ao CNN NEWSROOM deste sábado, 30 de maio de 2026. #CNNBrasil
  
  Inscreva-se no canal da CNN Brasil no YouTube.
  
  ACOMPANHE A CNN BRASIL TAMBÉM NAS OUTRAS PLATAFORMAS:
  
  Podcasts: https://www.cnnbrasil.com.br/podcasts/
  Newsletters: https://newsletter.cnnbrasil.com.br
  Facebook: https://www.facebook.com/cnnbrasil
  Twitter: https://www.twitter.com/cnnbrasil
  Instagram: https://www.instagram.com/cnnbrasil
---
Olá,

bom dia. Está no ar o CNN News Room, jornal para te deixar atualizado sobre tudo que vai ser notícia neste sábado, 30 de [música] maio. Eu sou Adriana Deluca e vamos juntos com as principais informações do Brasil e do mundo. Depois do governo norte-americano classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas, o governo Lula chamou a atuação da família Bolsonaro nos Estados Unidos de deplorável. A Gabriela Veras traz as informações.

>> O Palácio do Planalto se manifestou sobre a classificação feita pelo governo norte-americano de considerar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Em nota, o Palácio do Planalto afirmou que o Brasil é uma nação soberana e que também mantém o combate permanente ao PCC e ao Comando Vermelho, mas que não exclui qualquer tipo de cooperação internacional para tentar diminuir o crime organizado aqui no país. Segundo o governo, no entanto, considera inaceitável, inadmissível o uso de medidas arbitrárias que possam impactar de forma direta a economia do país e também a soberania nacional. A gente traz aqui um trecho dessa nota em que o Palácio do Planalto afirma o seguinte: "Abre aspas, medidas unilaterais não negociadas podem enfraquecer o combate aos criminosos e gerar ações que colocam em risco a vida das pessoas que nada tem a ver com o crime. podem reduzir a capacidade de compartilhamento de informações entre as polícias e podem afetar nosso sistema financeiro e inovações nacionais como o PIC, que incomodam os interesses estrangeiros. A principal preocupação do

governo brasileiro é com relação ao Pix, né? Uma questão que já vinha sendo elencada, já vinha sendo tema de diversas reuniões entre autoridades brasileiras e norte-americanas. Isso porque com a classificação feita pelos Estados Unidos de organizações terroristas, a legislação pode aí ampliar os instrumentos de combate financeiro, permitindo um bloqueio de recursos e também aumentando as sanções e monitoramento mais rigoroso de operações suspeitas, o que na prática pode configurar aí alguma medida mais arbitrária no que diz respeito às transações que são aplicadas, são feitas dia a dia pelos brasileiros. Essa é a principal preocupação do governo brasileiro. Em nota, o Palácio do Planalto, a gente relembra, também ressaltou que é inadmissível a conduta da família Bolsonaro, que trata sobre o tema com autoridades norte-americanas num sentido de agir contra o Brasil, contra a soberania brasileira.

Em Sergipe para um evento da Petrobras, o presidente Lula falou sobre a decisão do Departamento de Estado Americano. Essa tal de Comando Vermelho, esse tal de PCC, eles são terroristas para as comunidades brasileiras, [roncando][limpando a garganta] para a sociedade brasileira, para o povo da periferia desse país. Eles são terroristas, porque eles incomodam as famílias, eles incomodam o bairro, eles incomodam a cidade, eles [roncando] roubam tudo que tem direito do povo, o direito do povo vê livremente. Então eles são terroristas e nós vamos combater eles aqui dentro. Nós aprovamos uma lei antifacção e aprovamos a lei de combater o crime organizado e vamos combater. Eles não são terrorista que o

Trump quer. O Trump quer, o Trump quer um rosinad que não sei das contas. E nós queremos os terroristas brasileiros que estão lá, porque sabe que as armas importadas que são contrabadas pro Brasil vem dos Estados Unidos. O vice-presidente Geraldo Alkim disse que a decisão dos Estados Unidos é uma tentativa do Club Bolsonaro de desviar a atenção do escândalo do Banco Master. Vamos ouvir.

>> O que eu lamento nesse episódio aí que você se referiu, é que, eh, infelizmente membros do clã Bolsonaro pensam mais em si do que no país. Então, para sair desse tema do banco master, o maior caso de corrupção e sonegação de tributos, aí ficam gerando factoides, aí fatos novos para desviar a atenção da questão do Banco Master, que é gravíssima do ponto de vista de corrupção e dissonegação. pensam mais em si do que no país, porque isso é ruim pro Brasil, pode ter consequências na área do sistema financeiro, na área da economia, não vai resolver nada em termos de combate ao crime e pode prejudicar a economia. >> A Comissão de Relações Exteriores do Senado deve chamar um representante dos Estados Unidos para dar explicações sobre a decisão do governo americano. Uma ala do Congresso já demonstrou insatisfação com a medida. A Thaísa

Medeiro traz as informações. >> Uma reunião de trabalho já foi aprovada pela Comissão Mista de Controle das atividades de Inteligência para tratar da concepção das facções criminosas como terrorismo anunciada essa semana pelos Estados Unidos. Ainda não tem data para o encontro. O Senado quer juntar esforços e reunir especialistas, representantes da área de inteligência do Ministério da Defesa, do Itamarati, das forças de segurança e demais órgãos envolvidos também. para avaliar os efeitos da medida sobre segurança pública, soberania nacional e economia brasileira. O presidente da comissão,

senador Nelsinho Trade, também não descartou uma nova atuação diplomática do Senado junto aos Estados Unidos nos moldes da missão suprapartidária que foi liderada por ele durante a crise do tarifaço sobre os produtos brasileiros. disse que se houver necessidade vai ser montada uma comissão externa sem viés político para ir aos Estados Unidos e lá verificar quais procedimentos precisam ser tomados para que a medida possa contribuir de fato para o combate ao crime organizado sem ferir a soberania nacional. Ainda há preocupação também entre parlamentares de diferentes áreas, especialmente em relação aos possíveis reflexos sobre setores produtivos, operações financeiras e relações internacionais. A classificação de grupos criminosos como organizações terroristas já foi usada pelos Estados Unidos, por exemplo, em relação a cartéis mexicanos. E os especialistas alertam que a decisão pode gerar efeitos para além da segurança pública. Promotor

Lincungi, referência no enfrentamento ao PCC, já apontou que os bancos podem ser afetados caso as operações financeiras sejam associadas, ainda que indiretamente a estruturas ligadas a facções classificadas como terroristas. Trad defendeu cautela diante dos possíveis efeitos jurídicos, econômicos e diplomáticos decorrentes da decisão americana. O senador defende que é preciso sair da polarização e olhar para o interesse do Brasil. O momento exige responsabilidade e pragmatismo. E ele destacou que o combate às facções é uma prioridade, que toda iniciativa capaz de ampliar a segurança da população brasileira deve ser analisada com seriedade.

>> Em entrevista à CNN Brasil, o CEO da Arco Advice Internacional, Thiago de Aragão, ressaltou o risco dessa decisão de Donald Trump para o setor financeiro. Ele também afirmou que a medida já estava sendo negociada e que não foi resultado da visita de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. O que vai acontecer muito é a pressão do sistema bancário, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos. Inicialmente o Departamento do Tesouro que no em Washington não tava achando isso uma boa ideia eh por conta exatamente dessa dessa pressão que coloca. Você coloca pressão inclusive nos bancos americanos que operam junto com os bancos brasileiros. Então isso é

algo que traz mais incerteza pro setor bancário. Isso foi uma queda de braço entre o Marco Rúbio do Departamento de Estado e o o Departamento do Tesouro que o Rúbio acabou ganhando justamente porque aí surgiu uma nova possibilidade de colocar pressão em cima do governo brasileiro no tema de minerais críticos, que foi o grande a grande razão pelo qual o Trump ele eh convidou o Lula pra reunião logo antes de embarcar pra China para ver o Xijin quando a o Flávio Bolsonaro ele trouxe para se essa essa vitória, ele tá obviamente criando, pelo menos nesse tema, um antagonismo com o setor financeiro que não gostou dessa decisão. Agora, é importante lembrar, obviamente, que isso não foi baseado na conversa que o Flávio teve com Trump. Isso já é algo que vinha sendo tratado inclusive publicamente já há muito tempo. Na verdade, há quase 1 ano e meio, essa possibilidade, ela ela existia e ela já tava pronta para ser publicada há pelo menos 3s meses. O que

tava segurando essa publicação era muito mais essa queda de braço entre Tesouro e Departamento de Estado. >> A Polícia Federal deve receber uma nova proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. A defesa tenta reabrir as negociações depois da primeira minuta ter sido rejeitada pelos investigadores. Quem traz as informações pra gente é a repórter Aline Becket. >> A defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro prepara uma nova tentativa de acordo de colaboração premiada com a Polícia Federal. Após a rejeição da primeira

minuta apresentada aos investigadores, a equipe jurídica revisa a estratégia e deve encaminhar uma segunda proposta. A mudança ocorre em meio a uma reformulação da defesa. O advogado Sérgio Leonardo, que assumiu o caso após a saída de José Oliveira Lima, iniciou uma reaproximação com o ministro do STF, André Mendonça, relator das investigações envolvendo o Banco Master. Segundo a apuração da CNN, os dois já tiveram ao menos uma reunião desde a troca de advogados. A reconstrução da relação com Mendonça teria sido um dos principais pedidos feitos por Vorcaro, a equipe que permaneceu no caso. Nos

bastidores, a expectativa é que a nova proposta de delação traga informações mais robustas do que as apresentadas na primeira versão. A avaliação da Polícia Federal foi de que o conteúdo inicialmente oferecido não acrescentava elementos relevantes às investigações, ficando, portanto, abaixo do que os próprios investigadores já haviam identificado, inclusive a partir da análise de celulares apreendidos. Apesar da recusa da primeira minuta, a PF não fechou as portas para um eventual acordo. Investigadores mantém interesse em discutir uma nova rodada de negociações e já sinalizaram ao Supremo Tribunal Federal que pretendem analisar uma segunda proposta caso ela seja formalizada. Daniel Vorcaro foi preso em março durante uma operação da Polícia Federal Complice Zero que apura as suspeitas de emissão de títulos de crédito falsos por instituições ligadas ao sistema financeiro nacional. Entre os

crimes investigados estão gestão fraudulenta, gestão temerária e organização criminosa. Também foram presos no âmbito da operação o pai de Vorcaro, Henrique Vorcaro, e o cunhado Fabiano Zetel. O caso segue sob relatoria do ministro André Mendonça no Supremo Tribunal Federal e permanece na fase de produção de provas enquanto avançam as tratativas sobre uma possível colaboração premiada. >> A governadora do Distrito Federal, Celina Leão, disse em entrevista exclusiva à CNN Brasil que o processo vai mostrar se o antecessor dela, Ibanez Rocha, causou ou não a crise do BRB. Vamos ouvir.

>> Eu deixei muito claro que sucessão nunca seria submissão. Eh, eu tenho uma forma própria de governar, um jeito, né, muito diferente de governar, é muito próximo das pessoas. Um, acho que isso é personalidade, cada um tem uma personalidade, né? O governo deixou muitas obras na parte de infraestrutura, teve muitos avanços também em outras áreas. Isso tem que ser reconhecido, mas os erros se aconteceram, né, e se ele foi o responsável, eu acho que o processo criminal que vai demonstrar isso seria muito leviano da minha parte, fazer algum tipo de antecipação de juízo sobre a responsabilidade objetiva do governador Ibanês, eh, eu acho que quem vai mostrar isso é só realmente o processo eh judicial.

>> Vamos falar de eleições 2026.

Foi divulgada a pesquisa Poder Data Taaia com as intenções de voto para a eleição presidencial. Vamos aos números. No eventual segundo turno, entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro, Lula aparece com 46%, Flávio Bolsonaro com 42. Brancos e nulos 9%, não souberam responder, 3%. No cenário entre Lula e Joaquim Barbosa, Lula aparece com 43% e Joaquim Barbosa com 41. Brancos e nulos, 13%, não

souberam responder, 3%. Entre Lula e Zema, Lula aparece com 45% e Romeu Zema com 41. Brancos e nulos 12%, não souberam responder, 3%. No cenário entre Lula e Caiado, Lula aparece com 45%, Ronaldo Caiado com 41, brancos e nulos, 12%, não souberam responder, 2%. A pesquisa também questionou o potencial de voto dos eleitores, ou seja, em quem o eleitor votaria ou não. Vamos ver os

números do presidente Lula. Não votaria de jeito nenhum. Somam 48%. 36% disseram que Lula é o único em quem votariam. Poderia votar, somam 12%. Não sabem, são

3%. Agora os números de Flávio Bolsonaro, 49% disseram que não votariam de jeito nenhum. 30% disseram que Flávio é o único em quem votariam. Poderiam votar, somam 17%, não sabem? São 5%.

Agora sobre o governo do presidente Lula. A pesquisa perguntou aprovação e desaprovação. Olha só, os que desaprovam são 50%, 44% aprovam, não sabem, somam 6%. A pesquisa poder da Taaia entrevistou 2400 entrevistados em todo o território nacional entre os dias 25 a 28 de maio, com a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. com o nível de confiança de 95%. A pesquisa

está registrada no Tribunal Superior Eleitoral. O senador Rodrigo Pacheco confirmou que não vai se candidatar ao governo de Minas Gerais. Vamos ouvir. >> Na verdade, eu não estou me aposentando, né? >> Eu eu vou fechar o ciclo da política. é

o que eu já havia programado há bastante tempo. Na verdade, quando eu entrei na política, eu dizia sempre, seria bom até recuperar isso, que a gente tem uma data de entrada e uma data de saída, que eu não me eternizaria na política. Eu tenho muito desapego a poder, felizmente não preciso da política para viver e para sobreviver. Então, eu tinha decidido eh que eu fecharia esse ciclo ao sair da presidência do Senado. Essa decisão tava muito bem refletida e estou mantendo essa decisão do fechamento desse ciclo com sentimento de dever cumprido, com muitas coisas realizadas em favor de Minas Gerais e do Brasil. E confiante

também, muito seguro de que nós teremos opções boas em Minas Gerais para governar o estado, para representar Minas Gerais, o Senado Federal. Isso também me conforta bastante, porque nós temos nomes como do Josué Gomes da Silva, do Jarbas Soares, da Marília Campos e outros tantos nomes que se apresentam como opção. Por isso essa segurança também de que a minha ausência será suprida por pessoas de muita qualidade. >> O presidente Lula disse que vai indicar Jorge Messias novamente para vaga no Supremo Tribunal Federal. Para Lula, a derrota no Senado se deu por razões políticas. Vamos ver.

>> Eu perdi a indicação do meu ministro da Suprema Corte e eu fiquei triste porque ele não foi derrotado por incompetência jurídica, porque é um dos melhores advogados desse país. Ele não foi derrotado porque ele tem alguma alguma ficha suja na vida dele. É um dos homens mais idicos desse país. Ele foi derrotado por uma questão simplesmente política. E o que que vai acontecer, senadores? Eu vou mandar o

Messias outra vez

>> e vou mandar por respeito à função presidencial. Sou eu que indico. O Senado pode derrotar alguém se ele não tiver competência jurídica. Então o Senado diga: "Eu não vou votar em você porque você é o advogado meetref, porque você não é advogado coisa nenhuma. Eu não vou batar em você porque tá com a fita suja.

Você é ladrão. Você bateu na sua mulher. Diga isso. O que não pode simplesmente é derrotar por derrotar. É isso que não pode, porque não tem explicação. Senão a gente perde a

civilidade nesse país. >> E a seguir, pesquisa revela que a adesão ao programa de vacinação [música] aqui no Brasil caiu mais de 20% depois da pandemia de COVID-19. [música] CNN News 1 volta já já. >> [música]

>> O presidente Lula criticou publicamente o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, depois do senador terido ter ido até os Estados Unidos para se encontrar com o presidente Donald Trump. Durante um discurso em Sergipe, Lula chamou Flávio de traidor. >> Eu tive 3 horas com Trump. 3 horas com ele, entreguei quatro documentos para eles. Um deles era o combate ao que organizado. Seu Marco Rub não tava lá,

possivelmente porque ele tivesse preparado para ajudar um filho de um bolsonarista que é candidata à eleição aqui nesse país, que não tem vergonha na cara de trair a nossa pátria, de nos Estados Unidos pedir intervenção americana do Brasil. Um estudo da consultoria AP exata realizado nas redes sociais aponta que o pré-candidato Flávio Bolsonaro recuperou parte do espaço perdido depois do anúncio da Casa Branca, classificando PCC e CV como organizações terroristas. A apuração é do analista Caio Junqueira. Segundo a consultoria, a melhora ainda não foi suficiente para neutralizar o desgaste provocado pelo caso Master. O relatório mostra que desde o anúncio norte-americano sobre a classificação do PCC e do CV como organizações terroristas, as menções positivas ao senador cresceram 2,9 pontos percentuais. O tema segue com forte

adesão na direita digital e deu à militância bolsonarista uma narrativa favorável contra Lula na área da segurança pública. O documento ressalta que a recuperação ainda não recompõe o impacto negativo causado pelo envolvimento de Flávio com o banqueiro Daniel Vorcaro. A consultoria afirma que o índice de confiança caiu de 17 para 10%. Segundo o relatório, isso mostra que a melhora nas menções positivas ainda não se converteu em reconstrução de credibilidade. A designação das facções brasileiras como terroristas pode dificultar o compartilhamento de informações e limitar a cooperação contra o crime organizado. Veja na análise de Américo

Martins. A decisão do governo norte-americano de classificar o PCC e também o Comando Vermelho como organizações terroristas vai ter, sem dúvida nenhuma, um impacto enorme nas relações entre Brasil e Estados Unidos. Esse tipo de decisão pode ser interpretada inclusive como um ataque à soberania nacional e, segundo muitas leituras, poderia também até dar margem a tentativas de tutelar o Brasil. Mas antes de qualquer coisa, nesses tempos de polarização, é importante deixar claro o seguinte: o crime organizado precisa sim ser combatido com muita firmeza, mas também com inteligência e principalmente com cooperação. E é justamente esse último ponto que pode ser o mais afetado. Quando os Estados

Unidos enquadram facções como grupos terroristas, eles estão dizendo o seguinte: "Nós vamos passar a tratar esse problema como uma questão de segurança nacional e não mais como um caso de polícia e justiça." Na prática, isso muda completamente a forma de atuação dos Estados Unidos. agentes norte-americanos podem, por exemplo, ter mais liberdade para agir, inclusive de forma clandestina no Brasil. E eles também vão enfrentar muito mais restrições para compartilhar informações com autoridades brasileiras, justamente por se tratar de um caso de segurança nacional. Isso pode, por exemplo, colocar em risco muitos avanços que foram conquistados nos últimos anos.

operações conjuntas que a Polícia Federal fez com o FBI, por exemplo, e que são fundamentais para atingir o financiamento do crime organizado. Com menos transparência e mais desconfiança na relação, esse tipo de cooperação pode ser muito prejudicado. Um outro ponto sensível são as avaliações de que os Estados Unidos estariam na prática redefinindo a forma de lidar com um problema que é interno do Brasil. E isso abre um espaço enorme para questionamentos até sobre aonde essa atuação poderia ir. No limite, os especialistas alertam que esse tipo de classificação poderia ser utilizado até para justificar ações diretas fora do campo policial, ou seja, no campo militar, em águas internacionais ou regiões próximas do Brasil, por exemplo.

Isso, pelo menos no curto prazo, parece pouco provável, mas o precedente existe. O combate a essas organizações exige, segundo todos os especialistas, políticas públicas complexas de longo prazo, investigação qualificada e a integração entre várias áreas de vários estados. No final das contas, o caminho mais eficaz continua sendo da cooperação que vinha existindo, do diálogo que pode ser suspenso e do respeito aos vários países, a soberania dos países. É isso que vai ajudar a combater efetivamente o crime organizado. >> A esposa de um chefe do comando vermelho foi presa em uma operação no Rio de Janeiro. Essa foi mais uma ação contra o

braço financeiro da facção. O repórter Rodrigo Monteiro tem as informações. >> A mulher do chefe do comando vermelho no complexo do Salgueiro, em São Gonçalo, região metropolitana do Rio, foi presa durante uma grande operação da Polícia Civil para desarticular um esquema de lavagem de dinheiro da facção criminosa. Ela está entre os suspeitos que a polícia procurava durante a operação dessa sexta-feira. Segundo a Polícia Civil, o traficante conhecido como Rabicó usava uma empresa de reciclagem dentro do Salgueiro e Ferros Velhos para escoar o dinheiro do crime. Durante as

investigações, os policiais interceptaram conversas dele com um criminoso conhecido como Teek, que seria o braço direito da quadrilha. No diálogo, Rabicó pede para que Tec faça pagamentos de despesas pessoais e transferências para compra de armas e drogas. O esquema do crime, segundo a polícia, também usava contas bancárias, depósitos fracionados em dinheiro vivo e notas fiscais falsas para dar aparência de legalidade ao dinheiro do tráfico. Durante 4 anos, o grupo movimentou R$ 453 milhões deais. Rabicó continua foragido.

Autoros policiais tinham como objetivo cumprir 107 mandados de busca e apreensão e 55 mandados de prisão aqui no Rio e em outros cinco estados: São Paulo, Minas Gerais, Paraná, Mato Grosso do Sul e no Maranhão. Até o final dessa sexta-feira, mais de 20 pessoas já tinham sido presas, entre elas, um motorista de ônibus apontado pelos investigadores como laranja do Comando Vermelho. Esse vídeo mostra o momento em que ele foi abordado quando trabalhava dentro do coletivo. A prisão foi na Avenida Presidente Vargas, no centro do Rio de Janeiro. No momento em que ele foi localizado pelos policiais, o ônibus estava sem passageiros.

Um estudo revelou que o número de pessoas que aderem ao Programa de vacinação do Sistema Único de Saúde diminuiu em comparação a 2023. A pesquisa feita pela Universidade Federal de São Paulo mostrou que, apesar de considerarem a imunização importante, os entrevistados não enxergam a vacina como uma prioridade. O repórter Vinícius Murade tem os detalhes. >> O levantamento aponta uma redução de 21,5% na procura por vacinas entre julho de 2023 e março de 2026. Segundo os pesquisadores, o país continua sendo majoritariamente favorável à vacinação, mas há sinais de aumento da hesitação vacinal e de afastamento dos programas de imunização.

Os dados mostram que quase 30% dos brasileiros já estão fora do padrão considerado o ideal de adesão às vacinas. Desse total, quase 10% afirmam que não se vacinam. Outros 9,2% dizem ter abandonado a imunização depois da pandemia e 8,8% não souberam responder. A pesquisa identificou as diferenças mais importantes entre as faixas etárias, enquanto cerca de 78% dos idosos mantém a adesão plena à vacinação. Entre os jovens de 16 a 34 anos, esse índice cai para aproximadamente 62%.

O estudo também aponta desigualdades regionais pelo Brasil. No Sudeste, a adesão às vacinas chega a 77, já na região norte do país, o percentual é de 62,5%. Os pesquisadores também analisaram de forma mais detalhada a percepção sobre a vacina contra a dengue. Cerca de 70% dos entrevistados afirmam ter uma visão positiva sobre o imunizante, mas apenas 56,7% disseram que pretendem tomar a vacina imediatamente. >> O Telabrasil, serviço de streaming brasileiro gratuito será lançado hoje. O

evento de estreia vai acontecer no Rio de Janeiro. A plataforma vai disponibilizar mais de 400 títulos sem custos para população. A projeção dos criadores é que ao longo do tempo o streaming seja alimentado com mais filmes, documentários e curtas metragens. Para acessá-lo, os usuários devem baixar o aplicativo ou acessar o site oficial e fazer login com a conta goov.br. br. A iniciativa foi criada

pelo governo federal para difundir obras independentes e promover o sistema nacional. A aprovação da proposta de emenda à Constituição, que acaba com a escala 61, tem mobilizado a oposição e o governo no Congresso Nacional por um texto que vai resultar na redução da jornada de trabalho no país. Enquanto o grupo da direita apresentou uma nova proposta em resposta ao texto aprovado pela Câmara dos Deputados, o Palácio do Planalto corre para destravar a tramitação da PEC no Senado. Quem traz os detalhes é a repórter Carol Rosito. O novo texto foi apresentado pela oposição em resposta à PEC aprovada na Câmara dos Deputados nesta semana e já foi despachado paraa Comissão de Constituição e Justiça do Senado. A proposta é articulada pelo

líder da oposição, senador Rogério Marinho, que já colheu mais de 40 assinaturas a favor dessa medida. Ao contrário da PEC, que pode pôr fim a escala 6x1, o texto da oposição cria um novo modelo de contratação baseado em horas trabalhadas e prevê mais flexibilidade nas negociações entre empregadores e trabalhadores fora das regras da CLT. Nos bastidores, a avaliação é que a tramitação dessa proposta vai depender do presidente da CCJ, senador Oto Alencar. A CNN Oto disse que vai priorizar o texto aprovado pela Câmara. A PEC, apoiada pelo governo, chegou ao Senado na noite desta quinta-feira e ainda aguarda despacho oficial para a comissão. Oto afirmou que

espera uma definição do presidente do Senado, Dav Columbre, para discutir o calendário de tramitação e a escolha do relator. A Columbre ainda não definiu como será a tramitação desta PEC, mas já sinalizou a líderes que pretende seguir o rito regimental sem travar o andamento da proposta. A expectativa é que o presidente do Senado se reúna com os líderes partidários na próxima semana para bater o martelo sobre os próximos passos dessa discussão. >> O Fundo Monetário Internacional indica que o Brasil deve retomar a posição de 10ma maior economia do mundo neste ano. No ano passado, o Brasil ficou fora do top 10 mundial. País foi ultrapassado

pela Rússia e pelo Canadá. Para este ano, o FMI espera que a economia brasileira tenha um crescimento de 1,9%. Antes, o fundo projetava uma alta de 1,6%. Se o país seguir nesse ritmo, pode chegar à nona posição das maiores economias do mundo já no próximo ano. A Colômbia vai às urnas amanhã para decidir quem será o próximo presidente do país. O esquerdista Ivan Cepeda

lidera as pesquisas de intenção de voto e promete expandir os programas sociais do atual chefe de estado, Gustavo Petro. A correspondente Luciana Tadeu tem os detalhes direto de Bogotá. Mais de 41 milhões de colombianos são esperados nas urnas neste domingo para escolher o novo presidente do país. Segundo as pesquisas, dentre os 15 candidatos, Ivan Cepeda de esquerda, que integra a força política do atual presidente Gustavo Petro, lidera as intenções de voto. Filósofo, defensor dos direitos humanos e ex-integrante do Partido Comunista, Cepeda foi legislador e defende a continuidade das políticas do atual governo. Ele também propõe

dialogar com os grupos armados da Colômbia para chegar a um acordo de paz. >> Em segundo lugar, nas intenções de voto, aparece o advogado Abelardo de la Esprieia. Chamado de Buquelli colombiano, ele defende mão dura contra o crime e diz que em seu governo a primeira tarefa de policiais e militares será prender ou matar líderes de grupos armados. Segundo as pesquisas, o candidato da ultradireita disputa um lugar no segundo turno com a ex-senadora Paloma Valência do tradicional partido de direita Centro Democrático. Meta de um ex-presidente conservador.

Ela considera o ex-presidente Álvaro Uribe seu pai político e defende um governo de segurança com a militarização de estradas e regiões perigosas, assim como o apoio dos Estados Unidos para combater o tráfico de drogas. >> A segurança e os grupos armados irregulares são o principal foco desta campanha eleitoral. As propostas tentam convencer os eleitores sobre os caminhos de combate mais eficiente a um mal que a sociedade colombiana enfrenta há décadas e do qual os próprios candidatos sabem que podem ser vítimas. Após o assassinato do pré-candidato Miguel Uribe no ano passado e de novos atentados nas últimas semanas, CPED apareceu em atos de campanha cercado de escudos antibalísticos dobráveis. Já Abelardo de Laisprie optou por discursar atrás de um vidro blindado. Os demais

candidatos também fizeram comícios cercados por policiais. Luciana Tadeu de Bogotá para CNN Brasil. Agora a guerra no Oriente Médio. Uma autoridade iraniana informou que Terã não pretende transferir o estoque de urânio enriquecido para o exterior. Segundo relatos, Irã e Estados Unidos estão perto de fechar um acordo para o fim do conflito e a reabertura do estreito de Ormus. No entanto, a questão

do urânio enriquecido é considerada um dos maiores entraves para uma resolução. Terãamente que não vai abrir mão do estoque, que pode ser usado para fabricar uma bomba. Apesar disso, o país insiste que não busca desenvolver uma arma nuclear. O vice-presidente americano Jade Vence disse que ainda não sabe se o presidente Donald Trump vai assinar um memorando de entendimento provisório com o país. Ele também afirmou que alguns pontos chave envolvendo o programa nuclear iraniano permanecem incertos.

O Irã está retomando o acesso a mísseis em bases subterrâneas que estavam bloqueadas depois dos ataques dos Estados Unidos e Israel. As imagens de satélite analisadas pela CNN contradizem a versão de Donald Trump que esses arsenais teriam sido destruídos. Estas são imagens recentes de satélite das bases de mísseis do Irã feitas após o início do cessar fogo com os Estados Unidos e Israel. Caminhões basculantes escavadeiras escavam pilhas de escombros ao longo da encosta da montanha, mas é o que está abaixo da superfície que torna isso significativo. Um vasto estoque de mísseis preso pelas bombas americanas e provavelmente intacto. Segundo

especialistas em armamentos, as imagens de satélite mostram o Irã recuperando rapidamente o acesso a eles, lançando dúvidas sobre as alegações do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de ter praticamente destruído o formidável arsenal de foguetes iraniano.

A CNN identificou anteriormente um padrão de ataques dos Estados Unidos e de Israel para inutilizar os complexos de mísseis do Irã, não destruindo-os, mas bloqueando as entradas dos túneis que levam para dentro e para fora deles, deixando os foguetes presos no interior. e prejudicando severamente a capacidade do Irã de causar destruição aos aliados dos Estados Unidos na região. Mas isso era apenas uma solução temporária. O Iran já está desfazendo os efeitos dessa estratégia. >> [música] >> O secretário de defesa Pitt Hed reconheceu que o Irã vem reparando os danos.

Mas a recuperação é ampla e está acontecendo rapidamente. A CNN analisou 69 túneis em 18 bases subterrâneas de mísseis. Pelo menos 50 desses pontos de acesso parecem ter sido liberados e muitos outros estão sendo reparados. Veja esta base no oeste do Irã. Há apenas algumas semanas, as caças dos Estados Unidos e de Israel destruíram todas as quatro entradas do complexo subterrâneo, mas agora duas delas aparecem completamente abertas. As

estradas necessárias para retirar seus lançadores de foguetes presos foram recapeadas e o Irã já está no processo de liberar as duas entradas restantes. O país também reparou algumas das mais de 22 crateras deixadas por munição dos Estados Unidos e de Israel. As crateras indicam que uma grande quantidade de poder de fogo foi usada para destruir apenas duas entradas de túneis e tudo de que o Irã precisa para reabri-las são caminhões basculantes e tratores enquanto o Irã se reorganiza em torno dos mísseis que sobreviveram à guerra, especialistas em armamentos afirmam que o país continuará encontrando novas maneiras de proteger seu arsenal de qualquer novo bombardeio dos Estados Unidos e de Israel. Um foguete da Blue Origins, presa dobilionário Jeff Bezos, explodiu durante um teste na Flórida, nos Estados Unidos. A empresa é uma rival direta da SpaceX de Elon Musk nessa nova corrida espacial. O teste era voltado aos

motores do foguete. O acidente aconteceu durante a ignição. Apesar dessas imagens impressionantes, ninguém ficou ferido. O foguete New Glen tem cerca de 98 m de altura e é o primeiro orbital da Blue Origin. A empresa tem concentrado seus esforços na construção de um módulo de pouso lunar que se assemelha a um veículo tradicional do tipo Apolo. A

expectativa de que um modelo menor e não tripulado seja lançado à lua ainda este ano. Depois dos carros autônomos, os aviões sem pilotos podem dominar os céus em breve. Uma startup dos Estados Unidos criou um sistema de inteligência artificial capaz de decolar, pousar e até se comunicar com a torre de controle.

seat of Assna and I'm about to find out what happens when the pilot flying is not human but artificial intelligence this is our experental caravan is the chief technology officer at Merlin Labs a Boston startup developing a system that can be bolted into existing airplanes says system can fly the plane talk to air traffic control and even help make decisions trying to capture the judg and abilities of a real aviator says it has of test flights to see how the system performs in real worlds though it is likely years away from carrying passengers in the back of thee one of the company engineers is monitoring what the AI is doing in real time I don't know if I know exactly what I'm in for here [risadas] me test pilot Matt Diamond who on this flight won't be doing much piloting at all. So this is just a manual take this is going be automated take this automated meaning the AI system is flying the airplane from the very start

the next part of the demonstration communicating with air traffic control Merl displays its language processing on an iPad as it listens to a mock controller repeats the instruction and then flies the airplane to match it magic Turn left heading 090 2000 left 09 and down 2000 magic 01 we're about 1500 feet now over Newport Rhode Island and we just turned on to the final approach here at Quanton State Airport. Now this is going to be an automated landing and the system will fly the airplane all the way down to the pavement. It's a challenging problem for the automation, but once you crack the code, uh, then it's so much easier on the pilot. You seem pretty confident over there. Oh, yeah. You seem pretty

relaxed. Should I be this relaxed? Yeah, absolutely. All right. As a pilot and a bit of a control freak, this is not exactly easy for me. But the system

lines up with the runway and flies a gradual descent all the way to touchd. Smooth, easy. Right on C. Even still, putting AI in control of an airane raises big questions about safety and trust. Merlin CEO Matthew George.

What we're building is certainly very sci-fi, but we're doing it in a responsible incremental way. Will this pilots out of jobs? It won't. This is sitting alongside pilots, not necessarily replacing pilots and enabling those pilots to do more of what they do best, which is operate aircraft safely. That could be appealing to airlines worldwide which will need to h more than 600,000 new pilots over the next 20 years according to Boe Mer has already secured million contract with the US Air Force toentually fly cargo planes without pilots on board at all but convincing passengers may be the hardest part. As long as it's safe and

more efficient and tested out in advance, I'm trust AI in the air. I trust it.

>> Vamos falar de esporte agora. Na terceira rodada do torneio de Roland Garroz, na França, o brasileiro João Fonseca conseguiu mais um resultado histórico. Ele enfrentou o atual quarto colocado no ranking mundial e maior campeão de grandes lãs da história, o Sérgio Dokovit, e perdeu os dois primeiros sets nos detalhes por duplo 64. Mesmo em grande desvantagem, Fonseca reagiu e fechou o terceiro set por 6-3. Voltando ao jogo, as parciais seguintes foram emocionantes.

Com mais de 30 anos de história, a companhia de dança Débora Calker está em turnê nacional com espetáculo Remix, que reúne cenas e coreografias marcantes na trajetória da artista. >> [música] >> O novo espetáculo de Débora Coker reúne cenas icônicas da companhia que fazem um remix da própria trajetória. A montagem resgata coreografias das últimas três décadas e propõe um novo olhar sobre o legado da artista. Eu fui assim, foi importante para mim olhar para dentro de mim, né, e perceber que eu tinha uma história, um legado, 32 anos de companhia e eu falei: "Vamos, vamos refazer, vamos remixar, vamos repensar essas obras, né?" A dança aqui dialoga com diferentes linguagens, [música] corpos, objetos e cenários se transformam em parte da narrativa.

>> Eu acredito que esse bordado de saberes, quando os saberes se entrelaçam, se costumam, quando a arquitetura, quando eu consigo trazer arquitetura paraa dança, a filosofia, as artes plásticas, a literatura, né? Eh, são outros saberes, são outras linguagens também se relacionado com a dança. >> Com cortinas gigantescas, vasos suspensos e uma roda de 5 m de diâmetro, o espetáculo aposta no impacto visual e sensorial. [música] Cada ato traz emoções diferentes entre a intensidade e a leveza. >> [música] >> sempre buscando novos caminhos, caminhos desconhecidos. E eu acredito na

experiência, né, que um espetáculo, que a dança, que a arte, ela é uma experiência que você vive. Então, para atingir uma experiência, você tem que experimentar. Além da técnica, os bailarinos são desafiados a entender que mensagens estão transmitindo com o corpo. Cada movimento precisa ter sentido. >> Eu sempre falo pros bailarinos que que você tá querendo dizer? Que que você tá,

que que você tá sentindo? O que que você quer trocar com o público? É muito importante você saber o que você tá dançando, carregar de significado, de sentido. [música]

O CNN News fica por aqui. Para mais informações, acesse o nosso [música] site cnbrasil.com.br e acompanhe mais notícias logo a seguir no Agora CNN. Bom sábado, [música]