---
video_title: "Nubank: O Pesadelo Técnico de 2026"
video_id: fPIFx0DrcN8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fPIFx0DrcN8
video_date: 2025-12-26T15:01:18+00:00
video_description: |
  O fim do home office no Nubank é fichinha perto do que está por vir na engenharia. O "roxinho" decidiu virar Banco Múltiplo e isso traz um pesadelo técnico chamado regulação do BACEN, GMUD e o fim da agilidade nos deploys.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  CONTA DEV: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. É, papai, o fim do home office é o menor dos problemas do David Roxinho. A [ __ ] de quem tiver lá dentro, mano, em 2026 vai ser absurda. Isso porque o Nubank

simplesmente decidiu virar banco de verdade, só para não ter que mudar de nome, tá ligado? E nesse momento tá todos os canais do YouTube discutindo valuation, ação, se o cartão vai ter anuidade, se não vai, mas eu como bom dev, eu tô aqui para oferecer minhas condolências aos devs que vão ter que segurar esta [ __ ] em 2026. O fato do fim do home office, tá ligado, que foi anunciado algumas semanas atrás, mano, isso é fichinha. No Bank M212, após reunião tensa de trabalho híbrido, cara, dois dias depois de uma reunião interna marcadas por tensão entre executivos e funcionários, o Nubank confirmou a demissão de 12 profissionais. O episódio ocorreu na sexta-feira, dia 7, após o encontro virtual conduzido pelo CEO, para discutir a transição da empresa para o modelo híbrido perto do pesadelo técnico que tá sendo arquitetado agora para 2026, mano. E nesse vídeo eu vou

explicar o que que muda do Nubank agora se tornando um bancão, um bancão Illuminati de verdade, tá ligado? Então, [ __ ] já dá o like da amizade, se inscreve nesse canal, cara, toda humildade. E para você que caiu de paraqueda, não tá entendendo o que que tá rolando, mano, basicamente o Banco Central ele apertou as regras. Quem não é banco não pode ter mais bank no nome. Isso afeta, pô, vários, sei lá, de bank, várias fintecs que usam esse bank no nome vão afetar e vai afetar diretamente quem? Nossos amigos do Nubank. Eles

tinham duas opções. Eles poderia fazer um rebranding, talvez arrancar o bank do nome e, sei lá, admitir que é uma instituição de pagamento Illuminati, ou então dobrar a aposta, pedir a licença de banco múltiplo e entrar no mesmo patamar, talvez de um Itaú, de um Bradesco, de um Santo André. Mas é aquilo, mano. Pô, eles escolheram a opção dois, porque pro negócio até que faz sentido, mano. Mas pra engenharia, mano, pros devs, pros devzinos Illuminati, papo reto, tem equivalente de você trocar, sei lá, o motor de Fórmula 1 enquanto ele tá correndo, cara. E falando dos impactos, a primeira

coisa que vai morrer no dia a dia do dev é aquela agilidade irresponsável, tá ligado? Aquele agile, aquela cultura ágil, aquela cultura de entrega rápida, faz o rollout gradual. Ah, quebrou o meu rollout aqui. Não, vamos fazer o rollback, a gente corrige e depois sobe outro deploy. Mano, isso esquece, cara.

Isso em banco, isso da demissão, justa causa, [ __ ] Da multa, multa milionária, mano. Isso, isso não existe não, cara. Na moral, você, tipo, por exemplo, que é deve cên acostumado, sei lá, fazer cinco deploy por dia, cinco, 10 deploy por dia, você vai conhecer uma entidade demoníaca chamada Gemmud, que é a tal da gestão da mudança. E essa gestão da mudança, ela fala basicamente que o seu código ele precisa ter rastro, mano. Por exemplo, você tem que ter documentado quem pediu, quem aprovou, qual o impacto no risco de liquidez, se o teste de Hback, por exemplo, ele foi validado. Pra galera que é viciada em

CD, mano, sabe aquele botãozinho verde do Git Hub action? Ele vai ficar cada vez mais distante de você. O tempo, por exemplo, entre comit e deploy, cara, vai aumentar, tipo, drasticamente, mano. E não é porque a tecnologia é ruim, não, cara, mas é porque a governança exige. E quem mais vai sofrer nisso, cara, é que geralmente aquele dev emocionado que precisa de dopamina imediata, que cara, o cara ele quer, sei lá, quer finalizar uma tesque, quer fazer o deploy daquela tesque, quer ver a fature no ar, essa galera vai entrar em depressão, mano.

Porque, pô, a engenharia de software dentro no bank, engenharia de bancos, engenharia de software para bancos, eles vivem uma parada chamada a engenharia da burocracia. O, atualmente o desafio técnico do Nubank, sei lá, é escalar um data atomic, é, sei lá, aguentar um Pix agora na Black Friday. E em 2026, cara, o novo desafio vai ser transformar terabyte de dados não estruturados, aqueles dados que estão no no sequel da vida, em relatórios regulatórios rígidos, vulgos cadocs. Isso sem travar o banco, tá? O dia a dia do dev vai deixar de ser aquela parada de, sei lá, criar um produto novo pro cliente, uma fit nova e vai passar a ser criar extrato pro regulador. Você tem noção do

que que é SCR, mano? sistema de informação de crédito. O banco, ele basicamente ele precisa reportar cada movimentação de crédito de cada um dos 90 milhões de clientes. Pap aí, por exemplo, pô, dá para fazer só assíncrono, não tá ligado? Ah, a gente faz a síncrono e tal, coloca um padrão de projeto aqui, outro ali. Paizão,

deixa eu te falar a parada da gravidade disso, mano. Se isso falhar, cara, não é só um bug não. Se isso falhar, isso não é só um bug não, filhão. Isso é um incidente regulatório. Só que não é só dev, não é só time de produto que vai sofrer, não, cara. Tropinha de dados

também vai sofrer para caramba e talvez mais que tropinha de produto, porque a prioridade ela deixa de ser, por exemplo, criar uma tela bonitinha do app e passa a ser criar o pipeline de dados que alimenta o Banco Central. Aí falo mais, cara, tá ligado? Prazo, prazo do Banco Central, mano, não é negociável igual você negociar com PM, não, que você chega pro PM e fala assim: "Pô, vamos jogar pra próxima sprint, vamos, sei lá, vamos empurrar pro próximo quarter". Não tem essa parada não, filhão. É entregar ou entregar. E pra

galera que é de time de sustentação, galera que trabalha com suporte, você lembra aquela vez, por exemplo, quando quando, por exemplo, aquela vez quando você tinha um problema em prod, você chamava um principal para acessar um banco de dados ou uma réplica em Prod, só para fazer uma K rapidinha para entender um bug? Mano, isso acabou, cara. Quando você vira banco, mano, você tem umas regras de segregação de funções brutais, brutais mesmo. Isso não tem como reverter muito não, cara. Basicamente deve nenhum toque em dados de produção, mano. Independente se é

réplica, independente de senioridade, se é stff, se é principal, mano, não tem jeito. Para debugar um problema, mano, você vai ter que passar por camada de ofuscação, mano. Papo reto. É log anonimizado, mano. [ __ ] debugar log é anonimizado, mano. É um inferno. Fora.

Tipo, por exemplo, para você acessar esses logs anonimizado, você tem que pedir permissão até pro papa. E pra galera que é de suporte, sustentação, mano, isso torna resolução de problema muito mais lenta e frustrante. Aquele sentimento de poder que a gente tem, tá ligado, de resolver tudo na hora, mano, já era, já era. Você deixa de ser um dev, mano, e agora você vai virar, sei lá, um burocrata que escreve código, basicamente. E a tropinha do Nubank, pô, que sempre se orgulhou, por exemplo, dos seus da sua stack tecnológica pra frente, sei lá, a galera usa Cl, usa Dayomic, usa cfica. Essa galera agora

vai ter que entender, mano, que essa STAC ela precisa conversar com sistemas legados do sistema financeiro nacional, que basicamente, mano, eles rodam uns protocolos que parece tá escrito em pedra lascada, filhão. Esquece esse negócio aí de RH, esses protocolo aí, Jason, trafegar J. Esquece essa [ __ ] mano. E tem um fator humano, o Nubank ele vai precisar agora contratar gente que manja de cobol, tá ligado? Coball de mainfame, de protocolo bancário arcaico, só para fazer essa ponte, aquela cultura pra frente.

Tech cool, tá ligado? de ter aquelas palestras maravilhosas do pipeline, isso e aquilo, mano. Ele vai ter que abrir espaço para ter uma cultura agora de bancário raiz. É o grande HBEC na prática, papai. Mano, esse choque cultural, mano, vai ser lindo de ver, mas na moral, com todo respeito, de longe. E quem tá olhando de fora, mano,

a estratégia é braba. A galera tem que entender que o Roxinho cresceu lá, ele, né? Mas olhando de dentro, do ponto de vista de engenharia, meus amigos, eles vão gastar milhares de horas, homem, milhões de dólares em consultoria. Vai queimar neurônio, cara, de centena de engenheiro brilhante, aqueles engenheiros brabos que manja de Cloj para [ __ ] para se contratar o dono do Clojy. Eu quero muito ver, cara, o criador do Cloj, ele quebrando a cabeça, tá ligado, para poder, sei lá, se adaptar, sei lá, os sistemas dele só para ter essa essa nova licença jurídica. E sabe o que é pior, cara?

Sabe o que que é mais irônico dessa história, mano? Se ele tivesse simplesmente rebatizado no bem, sei lá, para no pagamentos, o time de marketing já teria chorado, mas sei lá, chorado um mês só. Mas a engenharia, [ __ ] hoje tropinha, os devs, meus amigos Illuminati, a galera tá dormindo tranquila, mano. Mas é aquilo, né, cara? Geralmente, pô, se comparar marketing engenharia, marketing tem muito mais peso, muito mais relevância pra empresa do que a engenharia. Essa que é a real.

A galera escolheu por manter o bem só para poder honrar esse nome, mas aí a galera preferiu condenar a equipe técnica a anos de refaturação, compliance, burocracia. E, mano, eu falo mais, cara, é isso é algo muito hipernichado. Isso é para banco e bancos no Brasil. Então é hiper nichado quando a gente fala de engenharia de software. E por ser hiper nichado, acho muito difícil, por exemplo, usar uma IA para poder acelerar esse processo, porque, mano, não foi treinado, não tem [ __ ] Então, pra tropinha, mano, que tá lá no Nubank, cara, pô, você que tá reclamando aí que, putz, acabou com o trabalho 100% remoto, mano, às vezes foi estratégico isso, tá ligado? Foi estratégico porque,

pô, a liderança do Nubank, ele só quer te ver, só quer que você esteja no escritório para te ver chorar, ouvir seus gritos, desespero quando o relatório do Bassen der erro de validação de XML numa sexta-feira à noite. Gostou desse formato de conteúdo, [ __ ] Comenta aí também, cara. Se inscreve no canal também. Se você é frontend, não entendeu nada que eu falei, é porque o React já derreteu seu cérebro com esse monte de lib inútil que são lançados diariamente. Forte abraço.

Valeu,

[música]