---
video_title: "Hinode NÃO é Pirâmide."
video_id: BYSBlmXdi8o
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BYSBlmXdi8o
video_date: 2025-12-11T19:00:10+00:00
video_description: |
  Todo mundo tem certeza que a Hinode é pirâmide. Mas depois de uma investigação profunda, descobri que tecnicamente... a história é outra. E talvez seja pior.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  COMPANY HERO: https://links.chorume.dev/company-hero
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Fala meu fal de mei tá procurando um plano de saúde bom. Airo tá com 75% off na primeira mensalidade se você usar o cupom mano. Link tá na descrição. Faça a simulação, leva só um minuto. É por tempo limitado. Então tropinha se liga

só. Nós vamos começar aqui a playlist. Nós vamos falar sobre a Rinod. Cara, a Rinod, você não tá ligado, mano. E ela, todo mundo tá ligado que a Rinod. Então

nós vamos falar, vamos trazer o primeiro esquema Illuminati aqui do canal, que é a Rinod em primeira mão. Bora ver esse vídeo que eu preparei um dossiê aqui pra gente ir resenhando sobre a Rinod. >> Começando, eu deveria ter uns 17 anos. Eu entrei pra Rinod. Eu fiz parte da Rinod porque eu encontrei uma oportunidade para fazer dinheiro e aí eu abriu uma estratégia que mudou meu game.

E aí várias pessoas lá de dentro começaram a me procurar para saber o que eu tava fazendo para ganhar tanto dinheiro. O que que eu fiz? Olha só, a Rino dela tem um produto que se chama GEC Corps. Esse produto é um redutor de medidas. Eu deveria ganhar dinheiro para falar isso, deveria ser patrocinada. E

aí eu coloquei lá no Facebook assim, ó, da seguinte forma: "Procuro 10 pessoas para ganhar uma massagem redutora de medidas de forma totalmente gratuita. 10 pessoas pr ganhar uma massagem. Aí eu fui tomar banho. Quando eu saí do chuveiro tinha mais de 100 mensagens, vários comentários. Eu quero, eu quero, eu quero. Aí eu peguei o endereço de

todas as pessoas e eu fui presencialmente fazer massagem, inúmeras pessoas. Resumindo, em um mês eu fiz uma média de R$ 40.000 e cara, eu era jovem. Ou seja, não é o que você tem em mãos, mas é o que você faz com o que você tem em mãos. Vários consultores da Rinod tinham o mesmo produto que eu, mas por que eu tava fazendo muita grana sendo menor de idade? Porque eu apliquei um

diferencial em cima do produto. >> A Rino dela ficou bem conhecida, tropinha, por conta da forma criativa da galera poder recrutar as pessoas para Rinod. Então, mano, já teve vários vários relatos da galera falando assim: "Putz, mano, teve uma mina que marcou comigo, cheguei lá, era reunião da Rinodi". Comigo mesmo, teve um casal de amigo, isso vai chegar neles, mas [ __ ] [ __ ] eu sacaneio eles para [ __ ] Eu falo que eu trabalho na Avon. A gente foi numa pizzaria, chegamos na pizzaria lá de boa e tal, tranquilo, conversamos e tal. Só que eu não entendi nada que

ele chegou de mochila numa pizzaria. E é, e é tipo uma cantina italiana, tá ligado? A pizzaria é maó da hora. Acabamos de comer a pizza e tal, rimos, conversamos pra caramba. Ele falou assim: >> "Você tem um minutinho?"

>> Aí eu falei assim: "Dava eu, minha esposa, meu moleque". Falei assim: "Tenho." Eu falei assim: "Pô, ele tava com notebook. O que que eu imaginei? Nós que somos da área de TI, a galera geralmente, mano, independente da sua idade, independente do que seu cargo que você faz, a galera geralmente quer que você conserta computador, geladeira. E

quando ele puxou o notebook, eu falei assim: "Mano, ele vai querer que eu tire alguma dúvida nele, sei lá, no Excel, alguma coisa assim". Eu já tava esperando já, mano. Falei assim: "Cara, a pizzaria tá cheia". Fui. Tô no meio da pizzaria aqui, mano. O cara vai querer

que eu faça uma manutenção no notebook dele. Só que era pior que eu imaginei. O cara simplesmente [música] ele tinha uma apresentação da Hinodê. Mano, foi uma situação tão constrangedora, cara. Putz, cara, ele me convencendo e tal, entrar na Rinod, eu falei assim: "Caralho, mano, não, cara, não, não dá para mim, mano." Aí mostrou

uma foto de uma galera fazendo número cinco, tá ligado? Que a Renod, os caras sempre faz isso aqui, ó. Eu nunca entendi esse cinco da Renod. Aí a UVP ela fez um vídeo muito [ __ ] explicando como que funciona esse esquema da Hinod. Eu falei assim: "Caralho, que brabo isso, mano". Perfume por R$ 50, vendia

por 80 e o lucro era dela. Fim de história. No marketing multinível, o consultor consegue ganhar de dois jeitos, vendendo produto e recrutando um novo consultor de vendas. A primeira forma a gente já conhece, é revendendo. A Rinod era muito agressiva e prometia até 100% do lucro. Ou seja, você

comprava um produto por R$ 50 e vendia por até R$ 100, superando a concorrência como a Natura. Agora, o que fez a empresa ficar tão famosa foi o segundo jeito, recrutando novos consultores e construindo uma rede. Esse foi o pulo do gato. Funciona assim, presta atenção. Ao entrar como consultor, você é o líder da sua rede, então você convida seu amigo Irineu para ser um vendedor nela. Tudo

que Irineu vender vai te dar lucro também. Mas o segredo do sucesso é que seu amigo Irineu também pode criar uma rede e ela vai ficar vinculada na sua como uma ramificação. Então vamos lá. Irineu chamou sua amiga Clarinda para se juntar na rede dele. E acredite só, tudo que a Clarinda vender, você também vai ganhar uma comissão. E claro, a comissão

é maior quando alguém é recrutado. Ou seja, o seu ganho real não depende tanto do seu suor para vender perfumes, depende muito mais da sua capacidade de recrutar alguém e, além disso, inspirar a sua equipe a recrutar mais pessoas. Cara, então a esse ponto aqui a gente volta lá na Thaer, né, cara? Que eu esqueci de comentar, mano. Ela ficou muito famosa na internet, que ela é uma milionária de 23 anos e ela falou que ela ficou rica com Hinod. Então, quanto

mais criativo você era, cara, mais você recrutava. Esse que é o extremo absurdo, porque tipo, o que eu não entendi na apresentação, por que que esses caras estão tão falando em viagem, falando de você diamante, você ser diamante, você ganhar carro, você ganhar prêmio, Rolex, isso e aquilo, mas ele não fala do produto. E a Rinodia tinha uns produtos bom, mano. A Rinod ela tinha um energético cara que era gostoso pr caramba. Zero, [ __ ] Ela tinha um energético bom, tinha uns perfume bom, tinha produto bom. Só que, cara, os

caras eles estavam tão sedento para te recrutar que eles não falavam dos produtos, eles só falavam dos benefícios de você ser um um revendedor da RINOD. Aí faz todo sentido porque, mano, aí usa criatividade. Aí do nada você tá longe para caramba, um parente te liga, um amigo você não vê h 5 anos, o cara te ligava falando que tem uma oportunidade de ouro para você. Só que nem todo mundo se deu bem na Hinod. Essa que é a parada. Tem muita gente que eu vejo na

Hinod, cara, continua [ __ ] Cadê os caras ficar milionário, ficar rico? Aí eu acho alguns relatos aqui falando um pouco sobre isso. >> Se vender Rinodê zera a vida de pobre, eu acho que eu zerei porque eu já fui revendedor Rinodê, cair naquele papo lá, ser convidado para um jantar, uma reunião e chegar lá. São depoimentos de Rena que te convence a gastar R$ 2.000 para pensar que você vai ganhar dinheiro também.

>> Ah, esse kit aí, cara, é tipo o kit de boas vindas. Você tem que comprar, cara. >> Tá acelerando no cartão, foi prejuízo. Vendi os produtos mais barato do que eu comprei. Comprei até a maquininha de cartão, aquela é do Pag Seguro, amarelinha, para facilitar a venda, mas não deu certo. Até hoje em dia tem uns

produtos. Quero saber de vocês se já foram convidados para alguma reunião, dei de encontro, chegaram lá, era Rinod, conhece alguém da Rinod que foi bem sucedido bem-sucedido, realmente vendendo os produtos e não colocando mais pessoas que era a ideia, né? Como se fosse uma pirâmide. Alguns produtos são bons, outros nem tanto, mas eu não entendo tanto de perfume. E no dia eu cheirei as 50 amostras e fiquei espirrando. Mas uma curiosidade para

vocês, já caí nessa lábia, acho que zereios game, né? >> Esse cara aí, se a galera não tá ligado, mano, a conta dele é muito [ __ ] Ele praticamente ele caiu em todos os golpes que existem. Todos os golpes. >> O que aconteceu com a Rinode? Porque assumiram. Quem nunca caiu no golpe da

oportunidade de emprego maravilhosa que você chega lá e é uma reunião da Renodê? Porque eu já e eu fiquei muito [ __ ] Gente, eu acho que eu devia ter uns 16, 17 anos na época que a Renod começou a ser uma febre. Todo mundo que vendia Renod falava que você iria para um cruzeiro muito fácil. Eu tinha uma amiga que ela era muito defensora da Renod, o pessoal conseguiu tapear ela e ela falava que os produtos eram maravilhosos. Era a única pessoa que eu conheci que usava Hinodê na época também. Ela era a única pessoa que eu

conheci que usava Jquti. E a amizade começou assim porque eu quis encher o saco dela. E daí um dia eu tava no Facebook, eu recebi uma mensagem, né, como que a gente é bobo. Eu recebi uma mensagem de um cara falando de uma oportunidade de emprego maravilhosa, que precisava de meninas, jovens, não sei o quê, tempo de ser traficada, né? Porque isso é um papo bem suspeito, mas o pessoal tinha uma boa lábia e aí chamou para uma reunião e era um prédio bem conhecido aqui da minha cidade e um prédio p de alto padrão. Aí eu, hum,

como que isso vai ser um golpe? não vai ser um golpe. E aí lá fui eu chegando lá, eu vi um tanto de gente, tanto de mulher bem vestida, todo mundo assim, né, para aquela oportunidade maravilhosa, reunião da Rinod, vender cosmético da Rinod, ganhar um cruzeiro da Rinodê. E aí, tipo assim, eu vi a cara das pessoas, tipo, eu não tô acreditando nisso. Eu fiquei 10 minutos, levantei e fui embora e essa minha amiga, contei para ela, depois ela conhecia esse cara e ela falou assim: "Não, mas vale a pena". Eu: "Aham,

confia". >> Cara, na moral, mas uma coisa boa era era a comida que tinha, mano? Mano, eu não sei o que que é isso, mas eles fazem uma lavagem cerebral na pessoa tão grande que, mano, se você falar mal da Hinode, é como se você tivesse, por exemplo, xingando a mãe do cara. Aí esses amigos que chamaram, eu falei assim: "Mano, não vou entrar nisso, cara, não leva mal não. Isso é pirâmide, cara".

>> Não, isso não é pirâmide, não. Isso é marketing multinível. >> Eu falei: "Que [ __ ] é essa, cara? Marketing multinível não é a mesma coisa. Pirâmide marketing multinível não é a mesma coisa.

>> Depois de tanto sucesso, era impossível não ser alvo de críticas. A acusação que começou como um sussurro virou um grito nas redes sociais. Falavam que a Rinod operava como um esquema de pirâmide. Mas será que era mesmo? Legalmente existia uma diferença clara. O marketing

multinível é permitido no Brasil e foca na venda de produtos reais. Você está recrutando um consultor que vai vender produtos. Já a pirâmide é crime e foca exclusivamente em recrutar pessoas que também pagam para entrar no esquema, mas sem produto algum. A pirâmide começa a dar ruim quando novos entrantes param de aparecer e o dinheiro para de entrar na base e sem dinheiro para pagar quem já estava nela acaba quebrando. Normalmente o lucro vai para as primeiras pessoas que entraram no esquema, enquanto as últimas ficam com o prejuízo. Enfim,

agora que você sabe a diferença entre marketing multinível e pirâmide, saiba que a Renode no papel era do time multinível, com um portfólio de mais de 600 produtos, incluindo perfumes premiados como Empire, que ganhou como melhor criação perfumística em 2015. O problema, segundo a crítica, não estava no papel e sim na cultura. É como aquela frase: "A mulher de César não basta ser fiel, ela tem que parecer fiel". Ou seja, por mais que a Hinode não fosse uma pirâmide, no fundo ela parecia uma. E para piorar, em determinado momento, entra em cena o que foi chamado de ativação mensal, um mecanismo que para muitos foi o que iniciou a ruína.

[música] >> Ativação mensal. Como eu já disse antes, na prática, a atividade mais lucrativa pro consultor não era visitar clientes, mas sim convencer amigos e parentes a comprarem o kit inicial para entrar no negócio. Mas com a vinda da ativação mensal, só >> e aquele kit que aquele maluco mostrou, tá ligado? Do monte de amostra. [ __ ] que merda, cara. Rapaz, não. Quando o

cara tava me convencendo, eu falei assim: "Mano, isso é pirâmide, cara. Eu não quero, eu não quero, não quero. Por exemplo, eu não tenho tempo ficar chamando gente para entrar na minha rede, de melhorar minha rede. Ele falou assim: "Não, mano, fica tranquilo, fica tranquilo. A Rinod, ela não é pirâmide, ela é um marketing multinível. Então, a

sua renda vai ser de você vender o produto." Eu falei assim: "Mano, não tem tempo, cara". Aí ele falou assim: "Calma, tem um terceiro jeito. Você não vai precisar recrutar. Eu tenho uma meta para eu poder bater. Eu preciso colocar

você aqui na minha perna direita lá, ele e eu vou recrutar pessoas e vou colocar abaixo de você. Então você não precisa fazer nada, é só você tá aqui que eu vou colocar gente lá embaixo de você lá ele essa galera, o que essa galera fizer, você vai ganhar e eu vou ganhar também. Você não vai fazer nada. Você só tem que comprar esse kit inicial de R$ 2.000.

>> Ó, isso não bastava. Para você ter direito a receber as comissões da sua rede, você precisava estar com o status ativo. E para estar ativo, era preciso fazer um pedido mínimo de produtos todo mês, por exemplo, de R$ 200 por mês. E o que isso resultou na prática? Por isso que essa galera tinha produto para [ __ ] Eu achava que essa galera de Rinod, tipo, eles ganhavam aqueles produtos, mas não, eles eram obrigado a comprar essa [ __ ] todo mês.

>> Vários consultores desesperados para não perderem o bônus da rede que eles ralaram para construir, acabaram comprando produtos todos os meses, mesmo sem ter para quem vender. A empresa que tanto influenciou o foco no recrutamento de novos consultores, do nada deu um tiro no próprio pé. Isso tem nome: carregamento de estoque. Os consultores começaram a empilhar caixas de perfume shake na sala de casa e até mesmo a consumir os produtos só para se manter ativo no sistema. Essa combinação de recrutar e a pressão de se manter ativo acabou criando uma legião de consultores frustrados com os resultados e com a casa cheia de produtos parados. O foco

agora era recrutar e vender ao mesmo tempo. Com novas campanhas de incentivo, novas premiações, o fogo ainda estava aceso. Os consultores passaram por alguns apertos como esse, mas a Rinod estava no auge do sucesso. E foi nesse auge que a empresa cometeu outro erro brutal, principalmente para uma empresa de venda direta. Começou a faltar produto.

>> Que isso, cara? >> Imagine só o caos. Os consultores faziam os pedidos, muitas vezes comprando com o próprio dinheiro para atender um cliente e o pedido simplesmente não chegava. E para piorar, os produtos chaves sumiram do estoque sem aviso prévio. Essa falha em cumprir o básico foi devastadora. Ela

quebrou a confiança da rede e expôs a fragilidade do sistema. Vários consultores perderam clientes fiéis por simplesmente não terem o produto que os clientes queriam e a concorrência não perdoa e nem espera. Ao mesmo tempo que isso acontecia, o motor do recrutamento começou a engasgar. A R Hinode atingiu um pico de 850.000 consultores em 2019.

O mercado estava saturado, não tinha mais gente para entrar. Pensa só, em cidades menores, todo mundo já tinha ido para uma reunião, ou pior, todo mundo conhecia alguém que tinha entrado no esquema, não ganhou dinheiro e saiu falando mal. E pros novos consultores que ainda se arriscavam, era muito difícil recrutar mais gente ou vender produtos. Isso porque a concorrência estava na mesma rua ou até mesmo dentro da mesma casa. E não para por aí. Teve

mais problema rolando junto nessa bola de neve. A falta de inovação nos produtos foi algo que pesou muito, visto que a concorrência sempre lançava novidades e a Rinod ficava presa no mesmo portfólio. Teve a retirada de produtos também sem aviso prémio. >> Ah, mas ninguém ligava para produto, cara. Eu acho que ninguém ligava para produto. Eu gosto dos comentários, mano.

Coincidência, depois que o número de consultores Rinode diminuiu, o número de coach aumentou. Papo reto, cara. Papo reto. E a mesma skin, né? A mesma skin que os vendedor da Rinod usava, cara.

Aquela calçazinha curta aparecendo metade da canela é a mesma skin que coach usa. As únicas pirâmides que ainda estão de pés são as do Egito. เฮ

[música]