---
video_title: "O QUE O RUYTER NÃO TE CONTA"
video_id: hsnWMj5FlwY
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsnWMj5FlwY
video_date: 2025-12-30T19:30:09+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo, reagimos a um caso inacreditável onde um hacker expôs uma vulnerabilidade crítica em um SaaS criado por um aluno do Ruyter usando "vibecoding".
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  Vídeo Original: https://www.youtube.com/watch?v=Ijp-LvbtUEg
---
Hack Leveling é o nosso novo hacker jovem, cara. Ele é aluno do R Devin, na moral. Ele fala baixo para [ __ ] também. Mas vamos ver esse vídeo. Hackei o curso do aluno do Rerobel, influencer brasileiro com quase 2 milhões de seguidores. Recentemente movimentou a

internet com seu lançamento de ar e carrega promessa de te ajudar. >> Eu tô com hiperfoque em conteúdo do RER, cara. Tem uma galera fal assim: "Caralho, mano, para só posso coisa do Rter". Fal, mano, eu tô com hiperfoco, mano. É [ __ ] não tem como evitar. Para

ganhar dinheiro fácil criando aplicativos Vibecode. Esse movimento explodiu na web e muitas pessoas ficaram impressionadas quando ele apresentou sua ferramenta chamada La AI, defendendo a ideia de que você não precisa de programadores, porque a IA faz tudo sozinha. >> Conheço alguns programadores que eles se negam a aceitar de que a IA vai tomar o lugar da maioria deles. A vai, >> nós são negacionista mesmo, tá? Sabe o que que a gente nega, ô Rutter? Eu vou

responder o Riter aqui. Sabe por que que a gente nega? Porque é muito mais lucrativo pr as empresas de IA vender ferramenta pra devar o emprego dele, cara. Porque se tomar o emprego do dev, a licença ela é mais barata. Agora, por exemplo, se a gente pega, sei lá, temos aí uma bolha aí de, vamos jogar aí, 18.000 programadores, o acho que o

Mercado Livre tem isso, né? 18.000 programador. Desses 18.000 programador, cada um pagar 10 de licença é muito mais lucrativo para uma empresa do que ela simplesmente chegar na empresa do cara e começar a vender uma licença lá de 500, 1.000, 3.000. Então é melhor vender a $.

Então por isso que a IA nunca vai acabar com o emprego do programador, porque a IA tá ganhando dinheiro em cima do programador. Solta carta. >> Tomar o lugar da maioria das fat. >> E bem no dia do seu lançamento, ele foi hackeado. >> Láó. Com o escândalo doer viralizando em

todas as plataformas, muitos outros youtubers como discípulos começaram a repetir o mesmo discurso do você não precisa de programador, inclusive esse youtuber que apareceu como sugestão aqui para eu assistir >> versionando ele já colocamos online, tá? Onine, que nem fala no Google estagiários. Para que pagar 30k em programadores, meu jovem? Meu jovem Padoman, tem um >> Quem que é esse rapaz aí, cara? Quem que é esse rapaz? Mais um pra gente odiar.

Quem que é esse beta aí? Quem é esse beta que tá falando aí? Eu vou achar o canal dele. Grande convite para te fazer. Venha fazer parte do produtor milionário >> para. Vamos analisar o site dele.

Visualmente o site tem um visual bem atrativo e com poucas funcionalidades. Existe a tela de login e como eu não tenho uma conta, eu preciso criar um cadastro usando e-mail temporário para entender melhor a plataforma. Durante o cadastro eu acabei escolhendo uma senha fraca e registrou. Depois de autenticado na aplicação, eu abro proxy, que já está capturando as requisições em background. E olha só, a P do Supas está exposta na requisição. Essa é uma K do [música]

tipo anom que só deveria funcionar corretamente se o RLS estivesse bem configurado e aparentemente não estava. Esse cenário é muito parecido com o último vídeo que eu postei aqui no canal. Então se você ainda não assistiu, corre lá para assistir. Montando a requisição manualmente no terminal, eu consigo acesso direto à estrutura interna do banco de dados. Durante esta análise, uma rota específica se destaca user roles. Essa rota, ela é responsável

por armazenar e controlar os papéis de permissões dos usuários dentro da aplicação. Normalmente esse tipo de rota é restrita, então apenas administradores podem acessar e por isso esperado seria que eu não tivesse acesso a essa rota. Mas como isso não foi configurado por um desenvolvedor experiente, eu resolvi testar e a API me retornou os dados sensíveis. Essa rota expõe todos os >> É isso. Obrigado, Hacker Levelin. Nós

estamos odiando ele e o Hacker Levelin já tá se vingando dele, cara. >> Uários da aplicação, incluindo os administradores, que são dois. Então nós podemos notar que existem duas roles sendo utilizadas, as roles do students e admin. Fora isso, eu não encontrei nada muito relevante naquele momento, mas guarda essa informação que pode ser importante daqui pra frente. Então eu voltei pro site e analisei a área de cursos. Nenhum curso estava disponível e

só é possível acessar o curso mediante apagamento. Também temos a área de configuração do perfil do usuário, onde é possível configurar algumas informações do usuário, mas com uma certa limitação. Analisando o back end dessa funcionalidade, eu percebo que a requisição referencia um UU ID, que é um identificador único, não sequencial e de alta entropia. Isso é uma boa prática, porque ajuda a evitar ataques de enumeração de usuário por meio de adivinhação e manipulação de IDs sequenciais. >> [ __ ] aí brilhou, hein? Brilhou, hein?

É uma aula, tá? É uma aula pra galera que é jovem, que tá, sei lá, tá usando o RM aí, nunca usa, por exemplo, integer em ID, sempre troca para o ID no coloca aquele auto incremente do maisk, não. Não faz isso não. Chave primária mete o ID. Baita dica, cara. Vai que tá dica.

>> Mas sozinho ele não garante a segurança do site. E lembra que já exploramos o banco de dados? Lá estão todos os UIDS de todos os usuários, inclusive dos administradores. Eu decido modificar na requisição o meu ID de usuário pelo ID do administrador, esperando que eu consiga assumir a identidade dele e obter os mesmos privilégios administrativos. Configuro o proxy para que sempre que ele encontre esse meu ID nas requisições, ele substitua automaticamente pelo ID do usuário administrador. Eu recarrego a página e

nada acontece. Olhando o código da aplicação, nós temos uma rota para barra de min. Eu acesso esse diretório e agora temos acesso ao painel administrativo e com permissões totais, como se eu fosse o proprietário do website. Observe que eu ainda estou usando o meu e-mail cadastrado e no menu lateral ainda temos acesso a algumas funcionalidades. >> Para que pagar 30k em programadores, meu jovem?

>> Olhando a funcionalidade de usuário, note que pro meu, >> na moral, peguei ranço do cara com um trecho, tá ligado? Com trecho, mano. Já fiquei com raiva dele daqui de casa. Nós somos igual família, só a gente pode falar mal da gente, cara. Se vem alguém de fora e vem falar mal de programador, nós fica puto. Se eu se eu tô de fora,

eu vejo um cara falar mal de dev react e eu descubro que o cara não é dev, eu fico puto. Você tá falando mal dos cara, mano, de react. Você nem deve. É, cara. Já viu o que que os cara passa, mano?

Cabeça dos caras estão fritando, mano. Tá fritando. Os cara não tem nem cérebro. Todo dia uma alibe nova. Respeita os cara, mano. Para de chamar

os caras de beta. E aqui nós chama de betinha, tá ligado? Porque nós é família, tá ligado? Agora de fora eu não aceito não. >> O usuário foi atribuído a RLE admin ao lado ali de students. No home eu posso

alterar as configurações iniciais do website. Em campanhas de e-mails, daria para criar uma campanha de fiche, infectar todos os alunos e abusar da funcionalidade do web hook do banco de dados. E em cursos eu poderia criar um novo curso, editar ou até excluir. Mas como eu faço para ter acesso a esses cursos? Olhando para as configurações do meu usuário, eu tenho a opção de adicionar um curso ao meu usuário, seja o curso free, pro ou premium. E é claro

que a gente vai adicionar aqui um curso premium ao meu usuário. Então eu volto pra área de membros e olha ele aqui, tá liberado e pronto para ser consumido. Então vamos repetir o processo para que todos os cursos prêmios da plataforma seja atrelado ao meu usuário. E pronto, agora temos acesso completo a todo. >> Ah, mas esses cursos não deve ser bom não, cara. Se fosse o curso do Primo

Rico, eu acho que eu valeria a pena. conteúdo pago e prêmio da plataforma de uma única vez. >> Para que pagar 30k em programadores, meu jovem? >> Eu tentei contato com o dono do site para reportar, né? Que isso, mano?

Essa é a foto de perfil dele, cara. Olha só, mano. Olha ele. Olha ele e olha a foto dele. Tem alguma coisa que tá errada. Tem alguma coisa que tá errada.

habilidade e ele me recebeu super bem e corrigiu a falha imediatamente. Isso prova uma coisa muito simples. Sim, você precisa de um programador e economizar nessa etapa pode sair muito mais caro. Se você curte esse tipo de conteúdo que mostra que a internet não é tão segura quanto parece, faça parte da nossa comunidade do Discord, Websec Brasil, e me segue no Twitter e hacke esse like embaixo. Obrigado.

>> Aí, ó, dá, dá essa moral pro meu amigo aí, cara. Hack level. Hack level. Eu gosto de conteúdo desse, mano. Script, né, cara? Eu amo script Kid. E a galera

que acha, tem muito tempo disponível e acha vulnerabilidade no, nas coisas dos outros, nas coisas alheias. Inscreve no canal do nosso parceiro inscreve no meu canal também, todo mudade. Deixa o like, ativa a notificação aí. [música] pa. [música]