---
video_title: "4 IAs tentaram criar esse projeto bizarro e olha o que deu"
video_id: OQddm85AriY
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQddm85AriY
video_date: 2025-12-31T19:30:09+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo, eu decidi levar a preguiça de fim de ano para outro nível criando um SaaS de Marketplace para contratar clones e dublês usando Inteligência Artificial. Testei e comparei 4 das principais IAs de geração de vídeo e voz do mercado (Wix, Wordpress, squarespace, Readdy) para ver qual consegue criar o sósia mais convincente para ir nas festas de natal e confraternização da firma no meu lugar. Será que é genial, um golpe ou apenas o futuro bizarro da tecnologia? Descubra qual ferramenta entregou o resultado mais realista e se minha família notaria a diferença.
  
  ⭐️ Crie sua conta na Readdy aqui: https://bit.ly/Readdy01_manodeyvin
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Estamos em 2026 e você ainda tá apanhando, instalando plugins do WordPress um a um e tendo que lidar com a pancada de bugs inesperados. Mas para não ficar um vídeo chato, eu vou dar um exemplo prático para poder criar aqui, sei lá, uma espécie de microsas que resolve um grande problema que a gente tem todo final do ano nas empresas, que é fazer social em confraternização e ter que lidar com aqueles colegas de trabalho mala, aqueles caras chato pr caramba. Como a gente trabalha remoto, ninguém sabe exatamente como é a gente. Imagina só você entrar no marketplace, onde você vai ter um catálogo de pessoas que serão semelhantes a você, porque ninguém sabe sua altura, ninguém sabe se você é gordo, magro, todo mundo tem uma imagem de como que você é, que quando encontra percebe que é totalmente diferente. Então a gente não vai ter nem tanto esse problema. Então vai ter um

marketplace onde você vai encontrar uma pessoa parecida com você e essa pessoa talvez tenha habilidades sociais que você não tenha. E isso é muito bom, talvez, por exemplo, para poder ganhar uma promoção. Talvez essa festa, esse dublê, ele consiga te promover, consegue aumento de salário. Cara, essa ideia é maravilhosa. Só que na real isso é só um pretexto, cara. Na real, esse vídeo ele

é patrocinado pela RJI. Eu vou comparar ela, cara, que ele é um gerador desses desses frontes usando inteligência artificial. É um site builder. Eu quero comparar ele com a Wix, a Square Space e o WordPress. E o desafio de hoje é basicamente construir o MVP desse projeto usando inteligência artificial.

Mas eu não quero fazer o básico igual todos esses vídeos de inteligência artificial tem. Quero trazer uma parada pra gente fazer uma análise mais completa aqui. E nada desse papo de ver qual site vai ficar mais bonito, qual é a melhor funcionalidade, não. A gente vai fazer uma análise de UX, funcionalidade, usabilidade, depois a gente vai fazer uma análise de engenharia. Vamos olhar pra qualidade de código, segurança, performance e a gente vai ver qual desses aí vai se sair melhor. Beleza? Gostou dessa ideia?

Então, pô, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo nesse canal. Esse aqui tá em colabo codiguinho, que é o canal específico pra gente poder falar de código e testar essas ferramentas, beleza? Então, você não tá inscrito lá também, se inscreve nesses dois canais que estão aqui embaixo. E para não ser injusto com nenhuma dessas ferramentas, eu quero deixar os critérios bem claros aqui pra gente não ter tanto achismo e ter mais uma parada mais palpável, algo mais técnico. Serão basicamente cinco KPIs que eu quero trazer aqui. O

primeiro KPI é a interpretação do contexto, onde eu vou colocar um prompt e ver qual que se aproximou muito mais com a ideia que eu tô querendo trazer aqui. Segundo KI nosso vai ser a complexidade de componentes. como que ele lida, por exemplo, com filtro, com modal, com todos esses componentes pr saber se ele tá fazendo muito over engineering ou então tá simplificando muito algo que poderia est dividido. E ainda sobre esse tema, a gente tem um terceiro KPI que é higiene de código. Falando um pouco sobre código limpo, a gente vai dar uma olhada se os nomes, os componentes, eles estão, sei lá, representativos, se a organização tá boa, se o código tá legível, tá fácil de olhar e dar manutenção nele na mão sem usar ferramenta de quarto KPI, liberdade de integração. E quando eu falo

liberdade de integração, eu não tô falando com essa visão, por exemplo, da galera que não é de teco, uma pessoa de tec, eu quero simplesmente gerar, gerar esse MVP, gerar esse portal, essa plataforma, esse marketplace. Eu quero integrar com o meu próprio back end, eu quero simplesmente pegar esse código e eu reaproveitar esse código e integrar com o meu backend. Eu quero saber se eu tenho essa liberdade. E o quinto, performance, né? A gente vai fazer um teste de performance, vamos dar uma olhada na responsabilidade, se o mob tá maneiro, se não tá, velocidade de carregamento. Basicamente é isso. Então,

bora. E agora compartilhando a tela. Eu tô exatamente aqui no nosso primeiro concorrente, nosso primeiro competidor que é o WordPress, que ele tem um site builder. Basicamente eu criei um conta, na real já tinha uma conta antiga no WordPress lá, e eu consegui chegar até essa ferramenta. O prompt que eu vou usar vai ser o mesmo, basicamente vai ser o marketplace moderno com uma barra de busca Hero, uma grade de resultados com cartões detalhados, filtros laterais e funcionais e um modal de agendamento com calendário interativo. Você entendeu

essa estratégia? Porque geralmente essas ferramentas de geração de código, elas já t um padrão, como por exemplo, é um site para uma pizzaria. Não, basicamente eu tô falando o que eu quero aqui diretamente, quebrando totalmente o padrão para poder entender o quão preciso vai ser cada ferramenta dessa. Então, hora nenhuma eu falei o tipo de negócio, o modelo de negócio, não falei nada, só passei isso aqui. Vamos ver o que que vai gerar. Aqui no WordPress,

ele já perguntou qual será o título do marketplace. Vamos colocar o título. Dublê social, o marketplace de sózias. Descreva brevemente o objetivo seu marketplace que os usuários poderão fazer nele. Caraca. Então, tipo, eu

joguei o prompt, então o WordPress ele já tá me pedindo outras coisas. Eu não sei se é uma inteligência, não sei o que tá acontecendo, mas basicamente é isso. Quero contratar uma pessoa semelhante a mim. Forneça a descrição que torna seu marketplace se únic. Então vou jogar o prompt de novo, cara. Pronto, vou jogar

o prompt de novo. Boa. Dubble social, marketplace moderno, onde os usuários podem encontrar, contratações, semelhantes a si mesmo, com busca avançada, filos detalhados, de andamento fácil. Tipo, ele não respeitou o que eu pedi, né, cara? Marketpace moderno com barra de busca hero. Aqui ele fala de

encontrar. Então ele meio que pegou o meu prompt e deixou de uma forma mais genérica. Mas vamos lá, vamos criar, vamos ver o que que vai dar. Boa, ele tá finalizado, cara. Putz, sinceramente, cara, na moral, é, cara, eu não sei se eu posso nem chamar isso aqui de um SASN, mas aparentemente parece que o WordPress, como ele tá acostumado a criar sites, tá ligado, mano? Ele basicamente criou um site

aqui. Eu vou publicar, eu vou publicar ele. Putz, eu não consigo publicar porque eu preciso de um plano. Então acho que a parte de carregamento eu não sei se eu conseguiria testar. Basicamente é isso. Como eu não consegui

publicar, eu não consigo, por exemplo, ter uma análise melhor usando uma ferramenta, por exemplo, como Google Page Speed. Cara, na moral, eu ser bem sincero, vamos abrir código dele. Pelo que a gente tá vendo aqui, o site foi muito simples. Tudo foi gerado em PHP, então ele gerou um tema, por exemplo, de WordPress. Se eu fosse criar um blog para WordPress, eu creio que seria, pô, daria para reaproveitar, mas cara, muito simples. Eu acho que não atingiu o

objetivo. Ser bem sincero. Acho que se a gente for avaliar, por exemplo, nos critérios de interpretação de contexto, cara, para mim foi nota um, pode ser algum skillwiu minha, mas aparentemente ele só criou um layout, um layout e não fez nada do que eu pedi. Segundo complexidade de componente, cara, não criou componente, ele simplesmente criou um tema no WordPress. Então vou colocar aqui zero higienização de código. O

código tá muito bem dividido. Então tipo isso aqui ele tá tá bem dividido, tá no padrão do WordPress prress. Então se a gente for considerar olhando só para esse requisito, cara, eu acho que a gente pode colocar aqui um nota, sei lá, mano, três aqui, porque tá no padrão do WordPress. Eu acho que ele precisa desses comentários, então não posso julgar muito nisso porque, mano, tá no padrão do pré, então acho que pode colocar um três, dois para três, colocar três, Liberdade de integração zero, porque, mano, eu só posso integrar cor de pr zero zer zer zero. Performance, ele tá performático, então performance pode colocar cinco porque não tem nada no template. Basicamente

essas são minhas notas por price. Bora agora pra segunda ferramenta pra gente testar. Pronto, agora tô aqui com a tela aberta na RJI, inclusive o link tá na descrição, beleza? O link tá na descrição. E galera, ser bem sincero, eu vi a proposta da RJI, que eles falam muito de criar portal e tal. Se você vê,

tem uns modelos aqui. E eu falei assim: "Cara, eu vou pegar os principais e vou comparar daqui a pouco. No final do vídeo, eu vou dar o veredito. Vamos ser mais sistemático aqui. No final do vídeo eu falo veredito, eu falo o que que eu achei. Então vamos aqui, cara. É, só

quero isso. Só quero isso. O marketplace moderno com uma barra de busca hero, uma grade de resultado, cartões detalhados, fios laterais e um modal de agendamento com calendário interativo. Pronto, só isso. Lista de sessões. maneiro.

Já meti o prompt e ele já entendeu já as sessões que eu posso fazer no site. Então isso aqui é legal. Se a gente comparar site com site, a Reid também tem a opção de criar site. Realmente tá muito mais intuitivo. Claramente tá sendo visto aqui. Não é porque o vídeo

tá sendo patrocinado, não. Claramente a gente tá vendo isso aqui. Então tem lá Hero se bar, os resultados, os detalhes. Beleza, para mim tá perfeito. Vamos deixar de jeito aqui. Pô, ele me dá a

opção de eu criar uma logo. Vamos deixar essa logo aqui. Não vou mexer nisso que não é a proposta. Agora isso levará alguns minutos. Tempo de geração, né?

Vamos lá. Enquanto isso, vou tomar um cafezinho na minha canequinha do grande Hbec, que é da nossa loja do Shorume. Inclusive, aqui embaixo, ó, você pode ver os produtos. Tem um linkzinho, tem um cuponzinho, mano, 5% para você comprar a camisa do grande RBEC e também a canequinha do showome.

Cara, e finalizando, finalizando aqui, cara. Finalizou na moral aqui, na moral, com toda humildade, galera. Se a gente for comparar o requisito geração de site, cara, pelo amor de Deus, ela entendeu de primeira basicamente tudo que eu precisava, cara. Olha só, isso aqui ficou maravilhoso. Isso aqui ficou maravilhoso. Não, se você falar que não

ficou, você tá de sacanagem comigo, cara. Entendeu exatamente porque se a gente comparar, por exemplo, site builder com side builder, cara, putz, tá de sacanagem. Olha só, cara. Olha o que isso, mano. Que isso? Olha esse

agendamento, paizão. A gente pode simplesmente substituir isso aqui pelas pessoas que a gente quer. E tá aqui, cara. Mano, isso ficou lindo. Vamos ver filtro aqui se os filtros estão funcionando. Não, filtro ainda não está

funcionando. Ah, olha só, ele tem a possibilidade de eu clicar porque, tipo, parece que ele gera um MVP e ele não gera todo. Mas, por exemplo, continue to generate. Então, vou clicar aqui para gerar. Vou continuar a geração da interação da página. Responda OK para

confirmar. Vamos meter um OK aqui. Preparando visualização. Não, não funcionou. Ele não gerou. Talvez eu

teria que colocar alguns promptes a mais. Eu vou agora eh ver a possibilidade de baixar o código. Então eu consigo aqui, ó, transferir código. Eu já fiz o download do código aqui. De cara eu tenho essa opção aqui. Além

disso, eu tenho essa opção, por exemplo, de exportar pro Figma. Então, posso muito bem pegar esse design e jogar pro Figma e fazer alterações nele, entendeu? Isso aqui é da hora. A versão responsiva, cara, não ficou tão boa, não tá tão legal a responsiva. Tem algumas integrações comum para, por exemplo, usuário que não é dev, ou até que é deve também. A galera que é do no code, low

code, que quer facilitar também tem as integrações aqui. Mas como eu falei, eu quero ter o olhar de dev, o olhar do programador Illuminati. Vamos só pegar esse preview aqui e dar uma olhada aqui no teste de performance para ver em quantos segundos ele tá carregando em 1.71 segundos. Tá performático. Pela

quantidade de coisa que ele tá renderizando aqui, eu acho que é um tempo aceitável, mas dá para melhorar. Se a gente olhar aqui, ele tá verdinho ainda. Tá vendo? É bom. Vamos agora dar uma analisada no código. A gente quer

deve, a gente às vezes não tem muita paciência para ficar jogando prompt. A gente mexer no código e a gente mexer nós mesmos é melhor do que sair disparando prompt igual um maluco. Boa. Agora eu tô aqui no VS Code, cara. Então consigo ter uma uma analisada. Então,

basicamente ele tá gerando usando React. Tá usando React. Vamos abrir o package.jonjon aqui. Tá usando white, beleza. React down. usando a libro fire

base, super base. Só que cara, eu tenho minhas críticas porque, mano, eu acho que ele só deveria integrar isso aqui depois que eu de fato quiser essa integração. Cara, não quero usar super base agora. Então, isso aqui eu acho que me incomoda um pouco nessa parte que de usar algumas libs. A libri também mesma coisa. Cara, eu não tô fazendo

integração de pagamento. Por que que eu tenho um supas, tenho um stripe aqui? Eu quero o código de uma forma original. Então isso aqui para mim é um ponto negativo. Vamos pegar aqui, cara, a como que tá organizado aqui as rotas dele e tal. Lembrando que eu não sou front end,

mas eu sou um pouco curioso. Vamos pegar aqui o page dele. Beleza. Se a gente olhar aqui, ele tem algumas div, separou o componente. Então ele tem aqui a hero component hero search, que tá aqui bonitinho o componente de pesquisa. Aqui

estão serviços, os services, o agendamento dele aqui. Cara, o componente de agendamento ficou maneiro. Dá pra gente observar que ele tá usando te wind, tá maneiro pra caramba. Mas o que que dá pra gente avaliar aqui, rapaziada? Dá para melhorar muita coisa, porque, por exemplo, tem código muito grande que a gente pode quebrar em mais componentes. E vamos, vamos ao ver é

dito, né, rapaziada? Se a gente falar de interpretação de contexto, cara, para mim, eu vou dar nota quatro. Eu não vou dar cinco porque, por exemplo, ele interpretou o que eu queria, mas eu senti um pouco de dificuldade de bate pronto, gerar as outras funcionalidades. Então ele deu uma deu uma engargal lá, então vão dar um quatro para ele. Complexidade de componente, cara, ele consegue lidar com modal, com filtro, mano. Tá bonito, tá tudo lá funcional,

encaixado, bonitinho, as habilidades tá maneira. Porém, eu senti falta um pouco da integração entre os componentes. Se a gente olhar, realmente muita coisa não funcionou. Então vamos dar um quatro também de complexidade de componente higiene de código. Ele tá usando react, tá usando te wind, não tá fazendo sopa de div, tá maneiro para caramba. Dá para

melhorar. Eu queria que colocou uns pacotes lá a mais que a gente não precisa daquele monte de pacote, então a gente pode tirar. Vamos dar um quatro também porque o código ele tá bem organizado, os componentes tá o nome tá maneiro, isso e aquilo, mas ele pode melhorar. Então vamos dar um quatro. Liberdade de integração, cara, tá muito tranquilo de integrar. Você pode

integrar tanto com ferramenta pronta, como Supase, Firebase, essas integrações, só que nós programadores, a gente gosta de integrar, por exemplo, o nosso próprio backend. Então, cara, perfeito. Conseguiu suportar o código, eu consigo integrar de boa, de boa. E performance, a gente pode dar cinco. Cinco, não, na real, vamos dar quatro, porque ele não tá responsivo no mobo.

Ele não gerou responsivo. Talvez se eu jogar alguns prompto. Mas de bate pronto, é trabalhar junto com a mesma estratégia para todas as plataformas que a gente tá comparando. Vamos dar uma nota 4, porque ele tá carregando maneiro, porém o responsivo ainda não ficou tão legal. Talvez eu teria que ter um trabalho a mais. Vamos

agora fazer a mesma coisa aqui no Square Space. Também peguei uma conta minha aqui, uma conta do zero. Vão aqui no consultor de sites com IA. Cara, eu eu ser bem sincero, eu tô testando essa ferramenta, mas eu não sei se putz, se seria a ferramenta certa, porque parece que eles estão focando muito em site. Eu não sei se para um SAS eu deveria focar tanto em site assim. Sobre o que que é o

site? Vamos começar aqui. Marketplace. Aqui não tem nada, cara. Mercado de pulgas. Putz, mano. Como que eu vou

criar isso aqui? Agência. Agência de recrutamento. Cara, não é o que eu quero, mas acho que mais se aproxima seria isso. Agência de recrutamento. Que

que eu quero fazer no meu negócio? vender produto, receber doação, vender sobre encomenda, enviar fatura, vender curso online, promover o negócio, cara. Vender serviço. Putz, mano. Ai, escolha um template, criar um site para você.

Vamos pro construtor de sites com IA. Aqui eu escolho o esquema de cor. Sei lá, vamos colocar uma cor qualquer aqui. Ai, título qualquer. Cara, não é isso que eu quero, gente. Não é isso. Nossa,

mano, que decepção. Decepção. Mas, cara, sinceramente, é, eu tô compando ele com as com as ferramentas mais famosas principais. Entendeu? E cara, eu não consigo, por exemplo, eu ter eu ter essa possibilidade de criar o que eu quero, cara, com todas as ferramentas de IA que já tem no mercado. Então, mano, o

WordPress ele tá indo num caminho totalmente de criar template, igual a gente viu agora. O Square Space, cara, putz, cara, basicamente é isso, é de você criar um site pronto. Então, eu não tenho, por exemplo, a possibilidade de eu de eu poder escrever um prompt aqui e, mano, fazer o que eu quero. Mas vamos lá, vamos avaliar os critérios, né, cara, pra gente ser justo com todo mundo, porque eu ser bem sincero, eu olhando já dá vontade de fechar isso aqui, já desistir disso tudo aqui. Mas vamos lá. Primeira coisa, interpretação

do contexto. Zero zer zer. Cara, não interpretou nada que eu quis, não consegui nem dar o contexto. Segundo, complexidade de componentes. Cara, acho que eu não consigo nem baixar esse site.

Deixa eu ver aqui se eu consigo baixar esse site. Ai, personaliza se, não sei o qu. Configura agendamento, baixa o app móvel. Rapaziada, eu não tenho nem a possibilidade de eu baixar esse site. Eu não tenho a possibilidade de eu baixar ele, que é o mínimo que eu precisava, para eu poder avaliar, por exemplo, complexidade de componente. Cara, vamos

publicar ele. Putz, eu tenho que fazer upgrade para publicar também, cara. Não dá, não dá, não dá. É aceitar que não dá. Isso aqui não dá. Isso aqui não é a

ferramenta apropriada para fazer isso. Terceiro higiene de código, eu vou descartar que eu não tenho acesso a nada. Então, zero. Liberdade de integração, zero. Se eu poder colocar um menos 100, eu coloco menos 100 nisso.

Performance, cara, nem testei performance que eu não consigo publicar, que eu tenho que comprar conta, mano. Na moral. Então, risca, risca esse cara aí também. Bora pro próximo, né? Vamos ver se no próximo eu consigo. Boa. Agora eu

tô aqui no Wix Studio e vamos ver se aqui finalmente eu vou conseguir cumprir meu objetivo de criar o dublê social, meu marketplace, eu contratar pessoas semelhantes a mim para eu poder, por exemplo, participar de evento sem eu ter que participar. Beleza? Qual o tipo do negócio? Marketplace. Olha só. Ah, opa,

B2 B to C. Será que eu consigo? Ele não vai deixar, né? Aqui o marketplace de pessoas dubl. Ah, eu não tenho. Eu sou

obrigado a selecionar um. Não sei. Descreva o tipo do negócio. Então, vamos pegar o prompt. Enfim, eu vou conseguir usar esse prompt. Illuminati que eu

escrevi. Pronto. Marketplace moderno. Beleza. Tudo que eu precisava aqui.

Vender produtos e serviços. Receber agendamentos online. Tá mais parecido. Qual o nome do negócio? Duble social.

Sem acento, sem nada. Onde tá localizado? eu não quero escrever isso. Público alvo que torna esse negócio único. Principais métodos do site. Cara, papo reto, escolha o tom de

voz. Profissional confiante, um site map visual e wire frames. Use a para gerar um site com layouts sem estilo. Não, use a para mapear estrutura de páginas, seisõe. É isso que eu quero. É isso que

eu quero. Cara, é muita pergunta, né, cara? A gente tá acostumado a pegar todas essas ferramentas, AI builders e essas AI builders, mano, você joga o promptor, cara. Eu confesso que eu tô testando aqui ao vivo para gravar esse vídeo, essas ferramentas, cara. Não tinha testado antes. Tá aí. A minha

reação é a mais sincera possível aí que a galera tá vendo no vídeo. Ah, não, não, não. Tá de sacanagem. Tá de sacanagem. Tá de sacanagem, cara. Tá

de sacanagem. Eu vou ter que Não, eu selecionei errado. Será? mano. >> É isso. É isso. Eu acho que eu deveria

ter selecionado essa primeira opção aqui. Bora. Boa. E o Wix, o Wix Studio acabou gerando isso aqui. Desculpa oportunidades e tal. Cara, visualmente

ele tá bonitinho, mas como eu falei, cara, é um site. É um site. Ele não tem cara de SAS, entendeu? Não tem cara de SAS. Eu não tenho possibilidade, por exemplo, de baixar. Pô, deu uma

procurada aqui, eu não tenho essa possibilidade de eu baixar o código. Ai, cara, basicamente, ó, ser bem sincero, bem sincero. Talvez não seja as ferramentas corretas para poder comparar, mas se a gente pegar pela interpretação de contexto, cara, putz, mano. Nota um, porque, cara, eu queria algo, pô. Eu passei o que eu queria, mano. O marketplace, mano, era o mínimo

para poder entender o que que seria. Isso acaba irritando um pouco porque, mano, tem tanta ferramenta de A boa que gera isso, cara. É uma coisa simples, o próprio X não conseguiu fazer, entendeu? Ficou tipo mega complexo de você, putz, criar, mano, sei lá, cara. Complexidade de componentes. Vamos meter um zero

porque não dá para ver código, dá para ver nada. Higiene de código, zero. Liberdade de integração, cara, ser bem sincero, se eu não consigo baixar o código, eu tenho que ficar preso no ambiente do Wix, cara. Então, para mim é zero e performance, cara. Para eu publicar mais uma vez, eu tenho que fazer upgrade no meu plano. Ah, não,

olha só, eu consigo fazer ele gratuito. Acho que esse aqui vamos conseguir validar este critério aqui. Giro o meu site aqui, cara. Giro o meu site. Olha que maravilha. Mas vamos ver, vamos ver

a performance aqui. Olha a performance. Já deu um laranja aqui. 3,99 segundos para poder renderizar esta página. Cara, não tá tão performático. A

gente pode, sei lá, dar nota um também de performance. Falando agora sobre o veredito disso, então qual que é a minha opinião, sendo bem sincero com vocês? Quando eu recebi a proposta da Reid, ela falou de website, eu pesquisei quem seram os concorrentes dela antes de eu fazer esse vídeo. Os concorrentes diretos são essas plataformas que eu trouxe aqui, que foi o Wix, Squarespace e WordPress. Basicamente esses são os concorrentes direto dela. Se a gente

analisar ela direto com os concorrentes, baseado na proposta, por exemplo, de gerar site, vamos esquecer SAS, mano, ela é de cara ela é a melhor, muito mais fácil de mexer e ela tem a proposta muito boa de você exportar até pro Figma. Então, se você pegar esse concorrente muito famoso, cara, ela engole todo mundo. Porém, talvez vale fazer um segundo vídeo para poder comparar ela com outros geradores de plataforma mesmo, como por exemplo a Bolt, a Lovable, até a las AI do nosso amigo Ruer. Mas isso aí vale mais para um próximo vídeo. Gostou dessa proposta desse tipo de vídeo, cara? Quer que eu

analise outras plataformas? Deixa no comentário aqui qual plataforma você quer que eu analise. Você quer testar a Reid? Clica aqui que provavelmente tem um linkzinho na descrição com um descontinho Illuminati bom para você testar essa ferramenta. Aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo nesse canal. Forte abraço, tamos junto.

Até o próximo vídeo. Valeu,