---
video_title: "A falha bizarra que vazou a lista de assinantes"
video_id: 3vjrihC3gao
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3vjrihC3gao
video_date: 2025-12-24T19:00:06+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos reagir e analisar o caso polêmico onde um hacker invade um site e expõe uma falha de segurança crítica, vazando os dados de todos os assinantes.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  
  FULL CYCLE: https://fcycle.co/10-12-pr-mano-deyvin-mba_arq
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  Vídeo Original: https://www.youtube.com/watch?v=4lQkwRmzBAs
---
Você tá cansado de soluções furadas de vendedor de cursos piramideiros? Você tem que conhecer o MBI da Fullsy, que aprende a liderar, arquitetar e desenvolver soluções de grande porte. O link tá na descrição desse vídeo. Videozinho do canal Hack Leveling. O título do vídeo é: Hackei um site adulto em segundos, olhando o código apenas.

>> Esse vídeo foi censurado para respeitar as regras do YouTube. Então se você deseja ver o conteúdo sem censura, entre nossa comunidade do Discord, WebSC Brasil, que o link vai est na descrição. E hoje eu vou te mostrar como eu hackei um dos maiores sites adultos brasileiro em segundos. não foi usando exploit zero day, brotal. Eu só fiz uma coisa, eu li o código que o próprio site me entregou. No nosso

Discord, os membros estão sempre compartilhando site de todos os tipos e a galera lá é realmente insana, então não par de chance de participar da nossa comunidade. Meio a isso, eu recebi um link de um site que estava rodando propaganda paga em anúncios da web. Quando eu abri a página, eu percebi que se tratava de uma página de vendas de conteúdo adulto, um visual bem parecido com a Netflix, algo constantemente usado pela galera do marketing para venda de cursos. Logo, ao acessar o site, você acaba sendo bombardeado com vários vídeos e imagens para prender sua atenção. Uma atenção que eu resolvi não dar e eu vou ter que censurar aqui para respeitar as regras do YouTube. Tudo é

feito para capturar sua atenção bem rápido. Observando as requisições da página, já é possível ver exatamente tudo que está sendo carregado no front end. Além disso, existem >> startup da real. Na moral, ele fez um comentário maravilhoso aqui no chat. Cara, por que que esses manos faz os vídeos sussurrando? É verdade, cara.

[ __ ] todo esses vídeos de hack, cara, os caras fala, faz o vídeo sussurrando. A smr só pode essa [ __ ] Para de sussurrar, cara. A mãe tá escutando. Tem gente dormindo no prédio, tá gravando de madrugada, né? [ __ ] >> Tem dois tipos de propaganda de vídeo de marketing completo sendo usadas para te induzir a compra do produto. Algo que me

chamou atenção foi que conforme a página carregava, o consumo da minha máquina tava estourando, muita coisa sendo carregada ao mesmo tempo. Isso é estranho, porque qualquer página minimamente otimizada não deveria se comportar dessa forma. >> Ih, vai cagar a regra do front agora dos caras, né, mano? vai cagar a regra no fronte, >> a não ser que ela esteja minerando criptomoeda no seu navegador. Então eu fui olhar o código fonte para entender o que tava acontecendo e algo me chamou atenção imediatamente, que é o PEF do Lovable. Sim, isso é um site feito em

Vibe Code. Ao inspeccionar melhor o source, eu busquei por funções aí admin e eu encontrei uma função responsável por gerar pagamentos em Pix, que é o único meio de pagamento aceito no site, o que também não é comum, mas para plano simples acaba sendo a forma de pagamento mais rápido, porém acaba com o seu anonimato e privacidade. Sim, se você compra esse tipo de conteúdo, você tem que saber que você está exposto e suas informações podem ser usadas pra finalidade de distorção, principalmente se você tem família. Então eles te vendem e para não destruir a sua vida, revelando as suas compras, revelando os seus desejos, eles podem tentar te esturquir pedindo dinheiro em troca. Afinal, você pagou direto da sua conta com todos os seus dados expostos, olhando pras funções de qualquer meio de pagamento, né, cara? Você pagou já era,

né, filhão? Pagou, já era. Mas vamos lá. Tá muito conservador, hein? Tá muito >> lógico de segurança, pois na requisição expõe todo o header da requisição e possivelmente a Secret K. Pior ainda, o

próprio código mostrava passo a passo de como o pagamento era gerado no Pix. E logo depois, como o código era usado para inserir o usuário no banco de dados. Nesse momento eu habilitei o meu proxy e eu gerei um pagamento normal como teste. E como não existia nenhuma proteção contra e-mail falsos, acabei utilizando e-mail temporário mesmo. O site oferecia três métodos de pagamento.

Eu escolho o mais barato e eu gerei um QR code. Ao analisar no proxy, a secret estava lá exposta e inserida também no campo autorization, o que indica talvez uma dupla validação de quem na requisição. >> Não é bug, mano. É bug. É porque o cara criou uma reader chamado AP e outra autorization. É a mesma cara. Isso é é

front end Júior, coisa de front end júior >> ou o próprio Lobabo acabou se atrapalhando. Ao decodificar o JWT, aparece uma RLE chamada ANOM. Normalmente ao criar um banco de dados decente nós utilizamos roles que atribuem funções onde é possível criar e gerenciar regras de usuários para definir quem pode acessar o quê. Então o usuário admin acessa coisas de admin, o usuário da RLE ANON acessa coisas públicas e anônimas e por aí vai. Galera, não tem noção que, mano, você tem uma chave que você tem acesso à [ __ ] toda. Você pode ver lá que foi a

super base. Cara, eu já peguei umas paradas dessa no Fire Base também, cara. [ __ ] tava tudo público, mano. Porque o cara simplesmente tava sem permissão. Ele pegou um tutorial lá qualquer lá no stack overflow e simplesmente deixou público.

>> Aqui está o problema real. desenvolvedor, ele não cuidou do RLS, que é o row level security do Su Base. Acredito que talvez ele nem saiba o que é isso. O RLS é um mecanismo que define quem pode acessar quais dados dentro do banco de dados baseado no usuário autenticado. Só que quando você expõe a Secrety, ela simplesmente ignora o RLS.

Na prática, qualquer pessoa que capture essa Secrety passa a ter privilégios administrativos no banco de dados, mesmo usando um JWT do tipo ANON. Com isso, bastava ter a URL do banco de dados do Supas e a Secret Ke para fazer chamadas diretas ao banco de dados. E a partir daí foi fácil acessar informações como e-mail de todos os usuários que geraram Pix, QRcode e cupões de descontos oferecidos pela plataforma. Então agora é possível usar esses cupons para comprar mais barato. Mas calma, a gente não vai comprar nada. Esse vídeo é

apenas pra finalidade educativa. >> Ah, para cima de mim, ô hack level. >> Para ir além, eu quis testar se também seria possível registrar usuários no banco de dados. Então eu criei um script simples em Python, passando a URL e a Secret como variável e eu consegui criar o meu próprio usuário dentro do banco de dados com sucesso, como se eu tivesse pago por uma assinatura. Inclusive eu usei uma senha fraca pro teste e passou.

Que absurdo. E você lembra que eu tô usando o e-mail temporário e não legítimo? Então a solicitação para confirmação do usuário de e-mail acaba de chegar no e-mail temporário para eu validar. Empresas sérias normalmente bloqueiam esse tipo de e-mail para evitar a poluição da base do banco de dados com registros falsos. >> Ah, pelo amor de Deus, cara. Pelo amor

de Deus. [risadas] Eu te desafio você criar uma conta em empresas que você acha que é séria para ver se tem essa validação. Ninguém valida isso, cara. Ninguém valida isso. Os caras quer que se [ __ ] Ai, vai poluir o banco de dados. [ __ ] Quanto mais usuário é

melhor para você ficar pro investidor, mano. Cria uma conta no iFood aí agora. Usa aquele assim, sua mãe, aquela ursa, já viu sua mãe, aquela ursa, com os gerador que eu mais uso. Me fala se tá validando. >> Mas aqui a gente tá falando de vibe code, então não dá para esperar muita coisa, né? Isso mostra claramente que

seguir tutoriais rasos do YouTube para implementar getway de pagamento e suabase não te protege de absolutamente nada, principalmente quando quem está implementando não é deve e não entende o que o código realmente está fazendo. Nesse ponto eu já tinha acesso a PI, controle absoluto sobre o banco de dados e poderia inclusive abusar do getway de pagamento. E o WSS ele também estava exposto e vulnerável, permitindo com que eu monitorasse todas as compras por meio do service. Então eu criei alguns scripts com que eu já tenho. O primeiro, ele cria usuários para mim diretamente no banco de dados. O segundo, confirma

as informações e planos do usuário. O terceiro, confirma que é possível fazer login no banco de dados do Supas. E o quarto, enxerga todas as tabelas dos bancos de dados. Mas eu não fiquei satisfeito porque eu também queria saber qual que é o lucro que esse site tá rendendo. Então, acabei precisando criar um script para extrair todo o relatório financeiro do site de todas as compras e planos contratados, coisa que eu suponho que nem o dono do site deva ter. Então

eu rodo o script, eu extraio o relatório das vendas e também toda a base de clientes. >> Você tá confessando um crime aí, tá paizão? Na moral, toda humildade. >> Você quiser, você pode pausar o vídeo para olhar. Só que embora eu já tivesse feito tudo isso, eu precisava olhar pelo menos o básico do site. Será que o Vibe

Coder cometeu ainda mais erros? Fazendo uma busca simples no diretório raiz do site, eu encontrei dois arquivos extremamente sensíveis, o ponto hta access e o web.concfig. Esses arquivos são responsáveis por configurações do servidor web, como regras de redirecionamento, permissões, PFS internos, headers de segurança e detalhes do funcionamento da aplicação. Esses arquivos nunca deveriam estar acessíveis publicamente, mas estão. Eu

sei que o vídeo já tá grande, mas calma, porque isso aqui ainda vai ficar muito melhor. Eu pensei, tá, minimamente o usuário que criou esse site, ele deve ter tomado todas as precauções para que ele não fosse rastreado, porque esse tipo de site me parece ser ilegal. Supostamente, eu acredito que ele tenha utilizado o conteúdo produzido de outras modelos sem o consentimento delas. E como funciona? O dono do site, ele acaba juntando material de todos os lados e oferece um plano mais barato para outras pessoas e lucra com isso. E esse é o

nicho hot ilegal brasileiro. Então eu resolvi buscar no Ruiz, quem era o proprietário do site, e eu encontrei um CNPJ vinculado ao domínio. Tudo bem, é uma prática comum utilizada para quem não deseja ser rastreado, mas a partir desse CNPJ, eu encontrei uma empresa responsável e no registro da empresa >> Shorume Limitada, vai me [ __ ] agora. >> O endereço de e-mail pessoal. E através do endereço de e-mail pessoal, ficou fácil chegar até o Facebook e Instagram do proprietário.

>> E ela é nova, é jovem, foto mostrando as costas, sem shape, >> mas ainda é cedo para bater o martelo e falar que esse é o proprietário, pois existem pessoas com nomes iguais. Então, como saber se era a pessoa correta que eu estou procurando? Porque no perfil da empresa dizia que ele era de Nova Friburgo. >> Alô Nova Friburgo. Ô, só podia ser Nova Friburgo, né, cara? Lá é capital do

Langerica, >> no Rio de Janeiro e no perfil pessoal também. Eu não quis me aprofundar nessa parte por questões éticas, então eu voltei ao site, eu tentei encontrar uma tela de login de mim, o dashboard que eu precisava logar na aplicação, mas eu não encontrei absolutamente nada e eu também busquei por DNS, subdomínios e nada aparecia. Então pensa comigo, será que o usuário ele tá fazendo pagamento e sendo enganado sem receber o acesso? Como que uma página que vende acesso a uma área de membros não tem um login? Olhando o código fonte da aplicação, tem muitos pixel de rastreio, então a pessoa parece entender de marketing. E toda página de

marketing tem aquelas jogadas estratégicas, né? Tem uma página de vendas seguida de uma esteira de conversão e quando o usuário faz o pagamento, ele recebe uma página de obrigado. Mas tentando encontrar essas páginas manualmente, elas simplesmente não existiam. E isso despertou ainda mais a minha curiosidade. Se eles não têm uma página de acesso, será que o acesso ao conteúdo vem a partir de um link para outra plataforma como Kifi ou Hotmart? E se fosse isso, seria

necessário também dessas >> tel grupo do Telegram, [ __ ] posso você vai mandar um linkzinho para um Telegram >> plataformas ou encontrar uma forma de capturá-los. E lembra que eu disse que a melhor parte do vídeo ainda ia chegar? Então, nós precisamos do acesso direto à plataforma de conteúdo. Já que eu não encontrei nenhuma página de login, eu tive uma ideia simples. Eu vou voltar no código fonte e eu vou procurar por mensagens padrões usadas em sistemas de pagamentos, como payment confirmed ou pagamento realizado, confirmado, para ver se eu consigo alguma pista do comportamento da aplicação. E foi aí que

eu encontrei um trecho de JavaScript que redirecionava o usuário para uma página de Thank you, que em inglês significa obrigado. E isso explicava porque eu não tinha encontrado essa página antes. Ao acessar essa URL diretamente, o acesso ao conteúdo é imediato. Repare uma coisa, nenhuma autenticação, nenhuma validação, nenhuma checagem de pagamento. A página podia simplesmente ser forçada e mostrava mensagem de pagamento confirmada. E logo abaixo, fez

links para canais do Telegram com conteúdo totalmente desbloqueado. Isso explica porque [aplausos] >> eu estudei sobre isso. Eu estudei, eu sabia que era o Telegram porque eu é trabalho de TCC. encontrar no site uma página de login, porque os conteúdos vendidos são de um grupo do Telegram privado. Na prática, a regra do negócio mais básica foi quebrada, porque primeiro você paga e só depois você tem um acesso ao produto. E aqui nós

acessamos sem o pagamento e a única coisa que eu precisei fazer foi ler o código criado que o próprio site me disponibilizou. Vibe Code pode ser até o hype da era das inteligências artificiais, mas está muito longe de ser seguro. A IA, ela não entende o contexto de ameaça, ela não entende regra de negócio. >> Deixa o cara ganhar dinheiro com produto dark dele, [ __ ] Deixa ele roubar dados de pais, de família, destruir famílias, >> não se responsabiliza pelo que vai pra produção. Que eu mostrei aqui não é um caso isolado. Existem milhares de

páginas vulneráveis exatamente da mesma forma, rodando agora mesmo em anúncios pagos em todo tipo de >> paguei à toa, >> expondo dados de milhares de usuários e até dados dos próprios criadores do site. E quando uma pessoa que não sabe codificar resolve criar um site, ela não cria apenas um site, ela cria uma vulnerabilidade. >> Eu só queria de uma coisa, cara. O link. O link. Ai!