---
video_title: "TEM 5 JEITOS DE PROGRAMAR COM IA | QUAL TÁ CERTO?"
video_id: U67f41kmx88
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U67f41kmx88
video_date: 2026-07-29T20:45:08+00:00
video_description: |
  A programação com IA mudou a forma de escrever código. Entenda como usar LLMs para tornar seu trabalho mais ágil e divertido.
  
  Antigamente, a digitação manual de sintaxe era uma tarefa tediosa e repetitiva. Hoje, o cenário mudou completamente com a adoção de modelos de linguagem avançados. Este vídeo explora como a programação com IA permite focar na lógica do negócio em vez de perder horas com tarefas manuais básicas.
  
  O uso estratégico de LLMs para programadores possibilita uma otimização de código significativa, eliminando gargalos comuns no dia a dia. Ao aplicar essas ferramentas, desenvolvedores conseguem reduzir custos de desenvolvimento, tornando projetos mais viáveis e eficientes desde o início. Se você busca formas práticas de integrar inteligência artificial na programação para ganhar escala, este conteúdo é para você.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  💼 PATROCÍNIO: CONTA DEV
  Faça parte 👉 https://links.chorume.dev/contadev-ig
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  📌 Fontes: https://manodeyvin.com.br/p/o-jeito-certo-de-programar-com-ia?r=3ti0q6&utm_campaign=post&utm_medium=web&triedRedirect=true
  
  ---------
  Inscreva-se para análises semanais sobre ferramentas de desenvolvimento e comente abaixo: qual tarefa repetitiva você quer automatizar com IA?
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descobre o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Deixa eu adivinhar uma coisa sobre você, meu jogador. Provavelmente você abre o Cloud Code, abre o Cursor ou qualquer outro editor em Open Code, não sei. Aí no

fundo aparece aquela vozinha do mal sussurrando, falando assim: "Cara, será que eu tô fazendo isso do jeito errado?" Aí você vê um cara jurando que o certo é usar só o auto complete. Aí você vê um outro lá falando para você poder largar tudo e usar a gente, mano. Aí tem um terceiro falando assim: "Não, não pode usar a gente, não pode usar nada". E ainda tem um maluco lá que contém a coragem de botar uma Iá rodando sozinha de madrugada queimando token de API pr caramba. token de LM, os cambal,

enquanto ele tá dormindo. E você tá nesse momento no meio disso tudo, de todo esse conflito, achando que tá ficando burro, que tá gastando tokens à toa e trabalhando muito mais do que muito menos, igual a galera tá prometendo. Só que calma, calma, porque hoje eu vou te provar uma coisa muito importante. Este problema não é com você, porque paizão não existe consenso, mano. Você sabe o que que é mais louco dessa parada? é que os dois maiores

caras, os maiores Illuminatis que falava assim, ó: "Faz tudo na unha, não terceiriza seu cérebro", eles simplesmente trocaram de lado com os últimos mesmos. Então senta aí, pega seu café porque essa treta de hoje vai ser muito boa. Se você não me conhece, sou o Deivin do canal Mando Davi. Então já se inscreve neste canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e você que já é inscrito, dá uma olhada se continua inscrito de verdade, porque o YouTube está derrubando as inscrições. Eu dei uma pesquisada para poder montar esse roteiro, para poder trazer, pra gente trocar uma ideia aqui. Basicamente

eu encontrei cinco escolas. Da mesma forma tem escola de filosofia, vamos chamar de escola também dessa bola de I, que basicamente a galera tá brigando para poder te dizer como programar com IA. E eu posso dizer que algumas dessas escolas elas se odeiam. Então bora abrir uma por uma para você poder entender um pouco essa ideia aqui. Só que antes de eu começar a falar de escola, deixa eu só organizar essa bagunça que tá na sua cabeça, senão você vai se perder no meio desse vídeo aqui. Inclusive, eu falo que

eu também precisei de ajuda, cara. Quem me ajudou a organizar mais esse pensamento, toda essa parada toda de, ah, mano, é aquele mano, o André de Carpate, que é basicamente aquele maluco lá que inventou o termo do Vibe Code, cara, que ninguém dava nada por ele, mas eu falei: "Caraca, esse cara tem razão." Ele fala de uma parada chamada autonomy slider. Pensa num controle de volume de rádio. Nós somos velho, a gente gosta de rádio. Um controlezinho de volume de

rádio que você aumenta e abaixa. Só que ao invés de volume é o tanto de rédia que você solta para poder usar IA. Se você abaixa o volume completamente, ela só vai dar uma coxixada numa solução e quem vai fazer vai ser você. Se você aumentar esse volume até o talo lá, ele pr [ __ ] basicamente você vai falando para el assim: "Faz o que você quiser". Aí basicamente a máquina ela vai lá e se vira sozinho. E mano, a sacada é

basicamente isso, cara. Por toda escola que eu vou te mostrar aqui, você imagina que é um ponto desse botão. E ninguém é dono da verdade, cara. Cada um simplesmente só escolheu uma posição de onde o botão do volume ele vai ficar. E o Carpat, ele soltou uma frase muito boa, cara, que eu acho legal eu compartilhar com você aqui. Abreas. Você

até consegue terceirizar o seu pensamento. Agora o seu entendimento, esse não dá para passar pra frente, mano. Grava essa parada na sua memória que, mano, isso para mim foi uma coisa maravilhosa, foi uma parada que abriu muito a minha mente. Porque se a gente parar para pensar, cara, não importa meio que a escola que você vai seguir, entender o que tá rolando ali por trás, isso vai continuar sendo problema seu, mano. Até hoje eu não achei nenhuma bala de prata, nenhuma fórmula mágica que resolve isso. Bora começar, então. Vamos

começar com o nosso volume aqui. Vamos começar pela ponta mais mansa, pel o ladozinho assim da do do volume assim. Vamos pegar a escola número um, que é basicamente a IAK. Basicamente ela sugere, você dirige e fim. Mano, a gente tá falando aqui do cursor, estamos falando aqui do Kit Hubilot, que aliás o nome Cilot, cara, é tão maravilhoso porque ele já dá um spoiler do que tá falando, porque basicamente, mano, é o copiloto e o próprio Kit Hub fala que você é o piloto. A máquina senta de um

lado, aponta o caminho, mas a mão, a mão na mancha, no volante, na manivela é sua. E isso diferente do que o Akita falou comigo num vídeo, que isso é cois 2023. Calma, cara, que isso não é não, porque existe até hoje uma galera que defende muito isso, porque a gente sabe que LLM, mano, [ __ ] ela alucina para caramba, ela acaba inventando função que não existe e inventa na maior cara de pau, paizão. Então o humano ele basicamente ele fica no volante, ele tá lá pilotando e tal, revisando cada sugestão, aceitando, fazendo algumas coisas manual, trabalhando em paralelo. Isso não é coisa lá antiga, tá ligado?

Isso, mano, tem muita gente que usa até hoje. Isso é maneiro, porque na minha mente, cara, isso já tinha sido, já tava morto. Vamos pra escola dois agora, que é exatamente o oposto da escola um, que é basicamente a galera que delega tudo para uma agente. Você basicamente para de digitar código e você vira um tech de uma IA que trabalha para você numa velocidade totalmente absurda. E é aqui que mora a galera do Cloud Code, a galera do terminal agêntico. Esse mano

aqui, cara, o Thor Torsten Torstenbau, acho que é isso o nome dele mesmo, cara. Ele basicamente ele construiu um agente chamado AMP. E ele fala uma boa, cara, o agente ele escreve umas 70, 80% do código e eu só comito. Eu quase não escrevo nada a mão. O Steve Egg, que mano é uma lenda viva, é um grande Illuminati, ele fala que o trabalho do dev vai ser pouco código na mão e todo dev vai virar babá de agente. Babá de

agente, mano. A gente já trouxe até essa definição aqui no canal. E tem uma versão mais adulta do que isso, tá ligado? menos vibe coder, que é o spec driven, que ao invés de você soltar um prompt, você basicamente escreve lá uma especificação bem feita lá, bonitinha, aí o angente, ele vai lá e constrói a partir dela. O Sean Groove da Open Ei, ele fala uma parada maneira, ele fala que a especificação é o artefato valioso, o código é só uma projeção dela, ou seja, ele defende que o documento ele importa muito mais que o código. Agora, presta muita atenção,

porque aqui que esse vídeo ele vai ficar bom. Você lembra que eu te falei lá no no início lá dos caras que trocaram de lado? Então deixa eu te apresentar um cara, o DHH, criador do Rubion Rails. A gente traz muito conteúdo dele aqui, né, mano? Em 2025, vulgo ano passado, ele falava sobre a IA para poder programar.

Ele fala uma parada assim: "Eu consigo literalmente sentir a competência escorregando para fora dos meus dedos." E basicamente ele comparava essa parada com aprender violão, de você aprender com os dedos e não no vídeo. Mano, o cara basicamente ele era um antiagente raiz. Seis meses depois, nosso grão mestre DHH, ele virou agent first de tudo. Hoje o DHH, pelo que ele fala lá, ele basicamente ele começa cada tarefa já soltando no peito de um agente. Ele

fala que escrever código na mão agora é uma parada meia tediosa. E ele compara usar a gente a vestir uma armadura. Isso mesmo, cara. Há seis meses atrás. Mas pera aí que tem um segundo e esse ainda é o mais brabo, é o One tires, que é o criador do Reds, um dos programadores mais respeitados vivo. 2025 ele foi lá e

escreveu um post, cara, que virou, sei lá, uma bíblia da galera que é antiente. O título praticamente falando assim: "Não use agent". Escreve o código na mão. Ele falava que o agente ele deixa a base frágil e deixa inchada. E adivinha só? Agora no começo de 2026, ele volta

atrás, mano. E ele escreve uma parada, abre aspas. Pular e não vai ajudar você e nem a sua carreira. Aí ele passou usar o cloud code da forma mais raiz e batizou como automatic programming, um dos maiores nomes antiagente do planeta. O cara simplesmente trocou de lado. Aí

eu te pergunto, se o criador do Ruben Rail e o criador do Redis, eles não conseguem segurar uma opinião por 12 meses? E por que raios você tá achando que você tá errado? Agora guarda só esse nome, Antires, porque no próximo, na próxima escola, ele deixa um princípio para trás, que talvez seja a coisa mais importante que você vai ouvir hoje. Então bora pra escola três. É a escola na unha e é a escola talvez mais coerente desse vídeo, hein, mano. E é a

escola que está sendo abandonada. O argumento dela tem um cara chamado Peternal. Ele fez um documento em 1985, há 40 anos atrás. O nome é Programming as Fury Building, basicamente isso que acho que é programar com construção de teoria, traduzindo numa parada bem show mesmo. E a teoria dele é muito boa, cara, porque ele fala que um programa de computador ele não é um código, ele fala que o código ele é um resíduo. O que ele

diz é que o vale mesmo é a teoria, modelo mental de o porqu funciona. E isso só existe na cabeça de quem fez aquele sistema. Agora você entendeu o problema? O agente de código, ele vai lá cosp o código, mas ele nunca fez aquele trabalho de fato. Basicamente aquela teoria, ela viveu dentro de um contexto, de uma janela de contexto de 1 milhão de tokens. E você, teoricamente, na

prática, na real, né, você nunca teve a teoria. E se ele faz tudo, você provavelmente você não constrói nada. Aí o sistema basicamente quebra lá, sei lá, 3 horas da manhã e você não tem uma IA que te salva, porque ninguém, ninguém sem ser você entende mais de como aquela parada funciona. E tem um nome cara mais recente sobre isso do Ed osm money do Google, ele chama isso de dívida de compreensão, que é basicamente a conta que não faz barulho na hora, mas ela chega. Só que como eu falei, os donos dessa escola, os caras fugiram. Sobrou o

N que morreu em 2016 e não tem nem condição do cara trocar de lado. Nem viu a Iá nascer, não viu nada disso aí. Mas é por isso que eu mandei você guardar o nome do Antiris, que quando ele virou a casaca, ele levou um princípiozinho no bolso. Ele separa as coisas. Ele separa duas coisas. o automatic programming,

que é basicamente você usar uma IA com direção, com crio de qualidade, onde ele crava na pedra uma teoria que o código que ele gera desse jeito, ele é dele. E vibe coding é basicamente aceitar o que a máquina tá cuspindo. O que ele quer dizer com isso? que você pode usar o agente, mano, mas a teoria ela tem que continuar entrando na sua cabeça. Sen não, paizão, talvez você deixa de ser um dev, você vira um despachante de código, igual eu sacaneio muita galera do no code. Eu falo assim: "Cara, você é sabor

deve". Então, geralmente o cara que tá só aceitando o vibe code, ele acaba sendo um sabor deve que [ __ ] mano, quando o circo pega fogo, ele chora. Vamos pra escola quatro, que para mim é a ponta mais radical desse slider, que é basicamente o loop que foi lançado agora, que mano tá viralizando, a galera tá falando muito recentemente. Tem um cara chamado Jeffrey Huntley, que ele criou esse método e batizou de Half Wigun. Você não tá ligado, mano? Essa

referência é aquele menino burro lá do Simpsons, desenho do Simpsons, [ __ ] maravilhoso. A a juventude não assiste os Simpsons, deve achar ofensivo. Mas o esquema ele é um pouco doentilo, cara. Você bota um agente no loop infinito, mano, e não tem ninguém segurando aquela fera, entrando, tentando de novo. E você deixa ele no loop a noite inteira até passar nos testes. O repositório do

cara, mano, ele se vende assim, reduz o custo de software para menos que o salário de um atendente de um fast food. E hoje eles falaram que é papo de $1040, 42 por hora. Mais ou menos assim, mano. Se a gente parar para pensar é o sonho, é o sonho do José Startup, dos Illuminati, do dev, que ele não pensa, que ele só aperta enter e gosta de pagar a conta de API. Agora, deixa eu falar uma parada para você na moralzinha aqui, mano. Só entre nós, tá? só entre nós

coisas de bastidor, mano. Tava conversando com uma galera, mano. Nem essa galera que ama a gente, que é viciada em a gente, ela engole esse papo de loop puro, deixar o loop rolar. Cinco escolas, cinco gênios, cinco jeito certo, cinco jeito errado e zero consenso e com muito dono de escola aí fugindo meio com pras portas dos fundos aí nesses últimos seis meses, tá ligado? E você que tá começando agora no meio dessa bagunça toda, mano, o que que acontece? E gente de peso aí, tipo o

Andrell, dizendo que estamos na melhor hora para poder aprender. E eu já falei aqui para caramba no canal que eu critico demais a galera que, pô, a gente tá, eu sou da época de livro xerocado, mano. Eu sou da época que a gente tinha que aprender com CD room e tirar xero de apostila. Tinha um site chamado apostilando. Cara, isso que era a forma da gente aprender naquela época. E

agora, mano, com IA, eu acho que tá muito mais fácil de você ter acesso à informação. Tá muito mais fácil de você ter meio que um tutor para poder te ajudar. Agora eu acho que a galera tá começando e usando IA como muleta. Cara, eu acho isso uma parada totalmente errada, mano. E aquilo, se você, pô, chegou um cara na minha caixinha de pergunta falando assim: "Para que que eu vou aprender programar se o Cloud Code sabe tudo?" Aí eu falei, falei assim:

"Pô, paizão, se o Cloud Code sabe tudo que você sabe, então ninguém precisa de você, mano. Então, se você não tem visão crítica, se você não não entende do código, se tirar o cloud, você consegue se virar sozinho, você consegue bater o olho, saber onde o cláud tá alucinando, onde não tá, mano?" Se você não sabe fazer nada disso, cara, felizmente o mercado ele vai te cuspir, cara. Agora eu quero saber de você nos comentários dessas cinco escolas que eu falei aqui, qual escola que você tá hoje e qual é a mais importante para você? Já trocou de lá, tipo dh? Eu troquei. Eu troquei era

o anti e eu falo que de um tempo para cá eu falei: "Ah, mano, pelo amor de Deus, você antiar para quê?" Comenta aqui embaixo que eu quero saber. E falando em vibe coding, dá uma olhada nessa treta que aconteceu no Nubank que foi maravilhosa, cara. Assiste essa recomendação aqui. Se você não é inscrito no canal, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhuma resenha neste canal. Estamos juntos. Forte abraço, até

o próximo vídeo.