---
video_title: "O Plano da OpenAI Contra o GitHub"
video_id: yquN1G3REog
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yquN1G3REog
video_date: 2026-03-23T15:01:37+00:00
video_description: |
  A OpenAI pode estar preparando um clone do GitHub… e isso cria uma situação bem estranha: a empresa que recebeu bilhões da Microsoft agora pode acabar competindo diretamente com um dos produtos mais importantes dela.
  
  Nesse vídeo eu explico o que está acontecendo nessa possível treta OpenAI vs GitHub, por que isso pode mudar a forma como desenvolvedores versionam código e como a dependência de plataformas centralizadas pode virar um problema no futuro.
  
  Também falamos sobre:
  - quedas recentes do GitHub
  - por que empresas gigantes preferem ferramentas internas
  - como IA pode mudar o fluxo de versionamento de código
  - e se o Git realmente pode ser substituído algum dia.
  
  No fim das contas, essa história parece mais um caso de família da Big Tech… mas que pode impactar diretamente a vida de quem programa.
  
  🧾 Patrocinador do vídeo
  💼 CONTA DEV — Contabilidade para desenvolvedores
  Se você trabalha como PJ e quer parar de pagar imposto à toa, vale conhecer:
  👉 https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  📚 Capítulos
  
  00:00 A treta OpenAI vs Microsoft
  02:00 Por que a OpenAI pode criar um GitHub próprio
  05:00 IA e o futuro do versionamento de código
  08:00 O Git pode realmente morrer?
  
  🔔 Participe da comunidade
  
  ⭐ Seja membro do canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram
  https://instagram.com/manodeyvin
  
  Links mencionados no vídeo:
  https://www.bloomberglinea.com.br/tech/por-que-a-microsoft-decidiu-investir-
  us-13-bi-na-openai-segundo-documentos-judiciais
  https://www.bloomberglinea.com.br/negocios/a-openai-se-torna-empresa-com-
  fins-lucrativos-apos-ceder-fatia-de-27-a-microsoft/
  https://www.techzine.eu/news/devops/139267/openai-builds-
  development-platform-as-an-alternative-to-github/
  https://shiftmag.dev/dhh-make-software-simple-again-3829/
---
Gastando muito impostos, meu PJ. Com a conta deve, o leão vira gatinho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. A Open ela cansou de ser simplesmente um lance. Uma amante da Microsoft resolveu criar o seu próprio gitub para dar um pé na bunda do tio Bill. É o Gerro querendo expulsar o

sogro da casa usando o dinheiro que o velho emprestou. Se liga só nessa treta de bilhões que vai mudar a forma de como você guarda seu código e tá com muito cara de caso de família, tá ligado? Mas antes de começar, já te peço a moral, cara. Deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação pr não perder nenhum vídeo nesse canal, cara. Isso aqui é um boteco tecnologia. A gente faz

live aqui terça e quinta, 10 horas da manhã. Então se inscreve, ativa a notificação, mano. Vem participar da live e aproveita, me segue no Instagram que é onde a resenha nossa continua. @manodavid. Mano, se liga nisso aqui, cara. Open ela

tá desenvolvendo uma plataforma de código própria, tá ligado? Para poder bater de frente com a Microsoft, hein? >> Pô, você vai falar assim: "Mano, tá de sacanagem, cara". >> Sabe por que que eu falo isso, cara? Porque se você não sabe, a Microsoft ela injetou mais de 13 bilhões de dólares na Open AI, paizão. É isso mesmo, 13

bilhões. Se liga só nessa notícia, cara. Ela foi publicada no dia 1o de maio de 2024, vulgo dia do trabalho aqui no Brasil. E aqui na notícia eles falam que a motivação ela veio do sentimento que a companhia estava ficando para trás comparado ao Google. Foi na época que o Google, mano, tava surfando para caramba o hype e a Microsoft, mano, cara, só com aqueles produtinhos dela fraco para caramba, ela falou assim: "Não, preciso correr atrás dessa parada". Agora olha

só essa notícia aqui, cara, que é de outubro de 2025. Simplesmente a OpenI ela tá cedendo 27% do produto dela para Microsoft e foi um grande marco pra Openha porque ela se tornou uma empresa com fins lucrativos. Acabou esse papo de, ah, empresa tem fil lucrativo, empresa good vibe. Não, agora é uma empresa que tem que gerar lucro. Segundo os rumores, rapaziada, parece que o Stopim foi essas últimas quedas que o Kit Hub teve, tá ligado? Não sei se

vocês passaram por isso, mano. Mas pensa comigo, cara. Imagina só a cena. Aqueles engenheiros, cara, [ __ ] das galáxias da Open Ey, parado olhando pra tela enquanto, sei lá, pipeline de deploy dos caras foi de raça para cima, igualzinho acontece com a gente, tá ligado? Fala assim, mano, imagina só que se eu tô [ __ ] trabalhando numa empresa show é muito louco perceber que, tipo, mano, tem uma empresa do nível da open que tá passando a mesma raiva que eu nesse exato momento, cara. E o que é mais

louco, mano, que isso é básico do base, tá ligado? Mas tipo, mas para uma empresa que acha que ela vai mudar o futuro da humanidade, cara, isso é inaceitável você ficar na mão de um serviço que tá caindo praticamente toda semana. Inclusive para mim, cara, isso faz parte da nossa teoria do grande hallback, cara, onde eu acho, acredito que o futuro do desenvolvimento é a gente voltar, vamos voltar a fazer deploy com file Zila, com FTP. E o nosso grande mestre DHH, que é um grande militante do grande Hback, ele sempre bate nessa tecla, cara. As empresas do mundo estão centralizadas em só em algumas companhias, tá ligado? Isso é

maravilhoso, porque agora a gente tá vendo um gigante passando raiva com outro gigante. Esse artigo do nosso Messi DHH é maravilhoso, cara, onde ele fala que a indústria de software passou a ser muito mais orientada pelo lucro e pela complexidade desnecessária do que pela capacidade de criar e lançar produtos inovadores. Inclusive, o link desse artigo eu vou deixar aqui na descrição. Aí como a gente viu, mano, pô, a Microsoft ela injetou dinheiro para caramba na Openi e agora a Open eles quer uma independência, mano. Pô, vai ser, para mim, acho que vai ser a coisa mais linda. Vai ser coisa de

série, coisa de cinema, ver o Sun Altman chegando pro board da Microsoft e explicar para eles que eles estão queimando o dinheiro da Microsoft para poder criar um produto para matar a própria Microsoft. Agora vamos pro chão de fábrica, que é onde é o nosso lugar, tá ligado? Onde tá os dev raiz. Se a gente parar para pensar, cara, o GitHub ele não é só o lugar para guardar código, tem também aquela parte que a gente finge que trabalha, vulgo fazer code review. Mas esse tanto de queda, cara, que o GitHub tá sofrendo aí, cara, ultimamente a Open A, ela cansou de passar raiva e começou talvez buildar um clone interno, cara. E se a gente parar

para pensar, a parada é verdade, cara. Tá, isso tá público, entendeu? E o projeto ele parece que tá engatinhando. Talvez demore alguns meses para sair alguma coisa que presta. Mas a ideia dos caras, mano, é clara, tá ligado? é

empurrar e sugela abaixo de cliente. Depois toda galera que é usuário do Open Ei vai ser obrigado a usar o controle de versão deles, mano. Agora papo de quem já viu SVN morrer, cara, quando você tem um monorreo, sei lá, de uns 10 anos que tem bilhões de linhas de código, arquivo pesado para caramba, mano, se a gente eu parar para pensar, o git tradicional ele acaba virando a carroça, mano. Se você tentar dar um git status num repositório nesse nível, cara, você vai ver que é desespero. O git ele abre o bico, mano.

O index ele trava e o dev, sei lá, tem que fazer oração para São Carlos Acuterda, não corromper nada que ele tá fazendo. Pra mim a Openha e ela só tá cansada de usar serviço como deve regular, tá ligado? Ah, não quero ser igual todo mundo não, mano. Acho que na mente deles querem ter a mesma infraestrutura, talvez do Google, que a Meta tem, onde eles têm ferramentas de internas, tá ligado? que são feitas para aguentar tranco de verdade. E nessa

ferramenta que todo mundo usa, que deve regular, usa para guardar projeto tosco ou projetinho de boot camp, sei lá, como Pokédex, como clone de Netflix. E o grande pulo do gato, cara, eles querem integrar isso com Codex para poder automatizar talvez commit, automatizar refaturação. O GitHub ele tem um coilot e olha só que piada, cara. O coilot ele usa os modelos da própria open, ou seja, os caras simplesmente eles querem cortar o atravessador, mano. E eu sempre falo aqui, cara, isso para mim só mostra o velho problema de vend que muito deve finge que não existe, cara, mas que te deixa de joelho no chão quando o serviço cai. Volta aqui comigo, paizão. Vamos

voltar no tempo um pouco. Na época que a gente usava, sei lá, aquela o versionamento manual ou então aquele Tortóis, SVM, mano, a gente tipo usava aquela parada e rezava para dar conflito. Aí em 2005, cara, o nosso grande mestre ali no Storbal, puto da vida com isso, ele foi lá e criou o Git. Papo reto, revolucionou o mercado, cara. Mas se a gente parar para pensar, o Git ele é uma ferramenta de 20 anos atrás, cara, baseado em arquivo e linha. Ele é

muito mais velho do que muito dev pleno que tá aí, não sabe se ela dar um git rebase, tá ligado? Muita gente, sei lá, tava mamando nessa época quando o git foi lançado. Agora com o IA, se a gente parar para pensar, o paradigma ele muda um pouquinho, cara. Os agentes como Codex, eles não querem saber é de linha por linha, tá ligado? Eles querem talvez mexer direto na arquitetura. Projetos

como o openaw, cara, mostra de cara e cuspin no sistema inteiro, cara. O G puro ele ainda serve, mas o open ela quer colocar, imagina quer colocar uma camada de inteligência, tá ligado, por cima, só para poder mandar no fluxo. Agora imagina só a cena, cara. Seu backlog tá lá, você tem um agente de ya que faz o commit, você tem um agente de que testa, que ele quebra, depois ele conserta, faz o merge sozinho. Pô, isso soa [ __ ] Ele até soa [ __ ] para mim, cara, mas para mim, na moral, parece o mesmo papo furado do No Code que foi vendido lá em 2010 e hoje em 2026 a gente sabe que virou P, né? E se a gente

parar para pensar, eu acho que as quedas que o GitHub teve acabou destruindo aquele fluxo de trabalho, aquele estado de flow deles. Mano, ninguém quer ver bilhões de dólares parado porque um servidor na Virgínia caiu. Isso fora o fator escala, cara. Imagina bilhões de linhas de código que precisa de infra, de gente grande. E dinheiro para eles, cara, não é problema, porque, pô, os caras atingiram valuation de 840 bilhões de dólares, cara. Estão fazendo rodada

de 110 bilhões o Soft Bank. Se quiser, mano, papo reto, talvez compre até a Microsoft, mas a treta aqui ela é do mal, cara. A Microsoft é a maior investidora e dona do GitHub, uma das donas do GitHub, logicamente, né? A em setembro de 2025, a Open a Integra o Codex no GitHub e logo depois anuncia o divórcio. Como eu falei, mano, é o puro suco do caso de família. Inclusive até o

AO do Git Hub, o Thomas, cara, ele saiu para fundar sua própria startup de ar. E dica para você, cara, você que vive no mundo real, tá ligado? Você que é dev regular, você que é o deve comum, devezzinho, pagador de conta, pagador de boleto, mano, você tem que desfistificar essa [ __ ] cara. Você tem que fazer talvez um espelhamento dos repositórios, usar cloud diferente, não sei, aquela cadelinha, tá ligado? Cadelinha do GitHub que vai ficar preso, sei lá, no loquin do GitHub Actions ou coilot. Eu,

como um grande seguidor de DHH, eu tô entrando nesse mundo de selfed, paizão, porque inclusive nos projetos pessoais meus, cara, eu já abandonei essa parada de usar GitHub, cara. Eu tô usando um git self hosted, usando monorpo e eu consigo dormir tranquilo, tá ligado? Enquanto o Git Hub tá em chamas, tá pegando fogo, tá dando um monte de merda, cara. Os coach de se lá estão dando, tão dando é curso de promptini, mano. [ __ ] eu tô de boa. É um

grandeck, né, papai? >> A minha meta é voltar a fazer deplo com FTP. Essa que é a minha vontade, mano. Parar de passar raiva com tecnologia. >> A minha previsão é que o controle de versão ele não vai morrer, cara. Ele só

vai ficar mais preguiçoso. E a gente sabe que migrar code base, cara, é um parto, tá ligado? Você tem que retreinar a galera inteira, você tem que escrever script. E a gente sabe, mano, que isso é um débito técnico que vai cair no nosso colo, cara, que jamais vai ser priorizado, porque não impacta nenhum custo muito grande da empresa, cara. A não ser se for algo muito revolucionário que que, sei lá, vai dizimar pelo menos 20% do custo da empresa, vulgo dropar uma galera. Ah,

>> se essa parada funcionar, cara, nós vamos mandar embora devops inteiro. Quanto isso não acontece, cara, eu acho que fica tranquilo que isso não vai impactar em nada não, porque pensa comigo, cara, o Git é aquele uno de firma, tá ligado? Que ele não te deixa na mão na maioria das vezes, cara. O Git Hub da Open Ei provavelmente ele vai vir [ __ ] tá ligado? Vai ser como se fosse um Tesla bonitão que dirige sozinho, mas se der um bug na no sensor do do Tesla, cara, ele vai te jogar no penhasco sem aviso, mano. E os dados não mentem,

paizão, porque o apetite que a galera tá por automação, mano, é gigante, cara. E essas quedas do Git Hub simplesmente abriu uma brecha para isso, mas ninguém larga o osso do dia pra noite. A open ela só vence esse essa briga, cara, se ela entregar algo que realmente não caia e não seja só um GPT com interface de git. Resumindo, a open tá dando raceira no tio Bill porque percebeu que ser dependente é pedir para se ferrar. O GitHub tá tremendo, mas ainda é o padrão. E para você faça backup local,

aprenda Git na linha de comando e pare de fingir que não usa IA enquanto copia pr no chat GPT. No fim é a bolha tec sendo a nossa bolha tec, cara. Pô, as empresas gastando bilhões para ser, sei lá, a dona da bola. Eu, particularmente, eu prefiro esperar para ver as próximas cenas do próximo capítulo, ao invés de me emocionar e mudar toda a minha code base. Mas se eu tivesse uma bola de cristal aqui, cara, eu ia prever o seguinte, um bando de gestor emocionado dando top down para time de engenharia para mudar pro Git Hub da Open só porque tá no hype, tá ligado? Mas eu quero

saber de você aí nos comentários o que realmente te motivaria sair do controle de versão Git. Não tô falando de GitHub, tô falando do controle de versão Git para usar outra ferramenta. Diga aí nos comentários, p Aproveita e assiste essa recomendação aqui, cara, onde eu eu faço uma análise que a cada lançamento da IA o nosso salário ele fica menor. E se você quer ouvir a real sobre o mercado, sobre a nossa bulatec sem essa romantização barata e sem mentira, cara, se inscreve no canal e ativa o sininho para não perder nenhum conteúdo, beleza? Estamos junto. Forte abraço, até o

próximo vídeo.