---
video_title: "mostrei o agent swarm pro meu tech lead e ele ficou em dúvida."
video_id: 5tV_wBtzNhE
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5tV_wBtzNhE
video_date: 2026-05-16T15:00:09+00:00
video_description: |
  🤖 TESTE O AGENT SWARM DA ABACUS: https://deepagent.abacus.ai/bvy
  
  Um enxame de IAs construindo sistema inteiro de produção com um prompt só. Backend, frontend, mobile, deploy. Sem daily, sem Jira, sem dev. Parece bom demais? Parece. Vim te mostrar o que funciona, o que não funciona, e o que ninguém tá perguntando.
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  📺 Lives terça e quinta, 10h da manhã.
  
  
  🔗 Referências:
  → Abacus AI Agent Swarms: https://deepagent.abacus.ai/bvy
  → TanStack Start v1 RC: https://tanstack.com/blog/announcing-tanstack-start-v1
  → Blog "2 anos de TanStack": https://tanstack.com/blog/tanstack-2-years
  → "Why developers are leaving Next.js": https://appwrite.io/blog/post/why-developers-leaving-nextjs-tanstack-start
  
  #agentswarm #ia #inteligenciaartificial #dev #programação #vibecoding
  
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
---
Você já tá ligado o que que é orquestração de agente, né, cara? Basicamente o agente, ele vai lá, recebe uma tarefa, executa, depois ele devolve aquela pipeline bonitinha, certinha funcionando, paizão. Só que agora imagina nisso no nível totalmente absurdo que ninguém tava esperando, cara. Basicamente um agente mestre que funciona como se fosse um cubernet, não sei se você tá ligado, mano. Ele recebe o problema, ele quebra em subtarefa, ele já mapeia as dependências e dispara um enxame de agentes especializados rodando em paralelo, cada um com seu escopo, com seu tokit, com seu deploy. Eu não tô

falando de coisa assíncrona não, cara. É uma inteligência, ele consegue distribuir tarefas tanto a quanto síncrona, cara. É totalmente absurda. E os caras estão chamando esse conceito de agem de sworm. E o bagulho, cara, [ __ ] ele consegue fazer coisa pra caramba, tudo a partir de um pequeno prompt, mano. E se você não me conhece, tá

caindo de para-queda aqui, cara, eu sou o Davin, mais conhecido como Mando Davin. Cara, esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. A gente fala de tecnologia que sem hype, sem romantização. E é isso, paizão. Então, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara, e vem fazer parte de nossas lives terça e quinta-feira, 10 horas da manhã.

Aproveita, me segue no Instagram também, @manodeivin, que é onde a gente continua a nossa resenha. A gente já passou, cara, muita fase nessa novela de você tá ligado, mano? A gente, pô, começou lá com chatbot, respondia pergunta, com a galera fazendo terapia lá, com o pilot lá, que ele completava código, fazia um snipzinho Illuminati, a gente executava tarefa sozinho. [ __ ] beleza, cara. A gente viveu agora recente a fase de orquestração de agente, onde a gente tinha um agente, uma tarefa, um resultado, aquela pipeline bonitinha. Só

que aí agora vem esse conceito novo agora, mano, pra gente poder entender um pouco o que que tá acontecendo, cara, que é o tal do agente Swarm, cara, que é uma parada totalmente diferente, que ele é uma evolução da orquestração de agente. Pensa o seguinte, na orquestração você tem um maesto regendo cada músico e conversando com cada músico de uma vez. O SUM, cara, ele é basicamente o maestro que ele olha pra partitura inteira, tá ligado? Ele vai lá e começa a dividir pro time de uma vez só e cada um entende o contexto, o que que tem que precisar fazer, sem ter microgerenciamento, sem o maestro tá lá e falando assim: "Cara, agora você tem que solar, agora você tem que fazer isso, tem que fazer aquilo". Não, mano, o time ele faz uma autocordenação baseado só numa instrução inicial de maestro, tá ligado? Aí se a gente trazer

pra prática, paizão, basicamente funciona assim. O maestro ele funciona como se fosse um tech, cara, mas um tech lead resolvido, tá ligado? Não é aquele tec lead, mano, que é palestrinha nem nada. Ele basicamente ele recebe o escopo, ele entende o escopo, ele vai lá, monta um plano de execução lá com as dependências e tal, tudo que precisa fazer e depois ele começa a delegar cada pedaço daquilo para um agente especialista, tá ligado? Aí, por exemplo, vai ter um lá um dev lá que ele vai lá fazer o back end, tem um um frontinzozinho que vai fazer um reactzinho, tem um mobile que vai trabalhar, tem um cara de produto que finge tá trabalhando, mas vai lá fazer um discovery, tá ligado? E a coisa

melhor, mano, não tem daily, não tem plane, não tem reto, não tem nada, cara. O próprio time ele se coordena sozinho, cara. E mano, isso é uma parada muito braba, porque eles estão reproduzindo um conceito como se fosse um time muito sénior, tá ligado? O que essa parada consegue construir, mano, eu achei absurdo baseado nas demonstrações que eu vou trazer aqui pra gente poder dar uma analisada um pouco para entender mais esse conceito. Deixa eu te mostrar o que eu vi aqui, mano, porque, pô, tô falando aqui demais e tal. O ideal é a gente ver

funcionando na prática. Basicamente eu vou trazer aqui alguns exemplos e a gente vai acompanhar junto. Vamos pra primeira demonstração, paizão. Primeira demonstração. Basicamente a gente tem um malucão lá digitando um prompt lá pedindo um sistema de supermercado. Aí

ele fala que ele quer uma aplicação web, ele quer o mobile, ele quer o inventário, quer um PDV, fornecedor, dashboard, controle de acesso por permissão, qualquer deve, mano, a gente bate olho naquilo, fala assim: "Porra, com IA a gente trabalhando é papo de uns se meses mais ou menos para entregar. 100 a 2 anos, 3 anos, cara. Aí o que que acontece, cara? Basicamente o agente Messe vai lá dar uma lida naquilo, ele entende que é complexo demais para um agente só e recomenda o Sworm. Ele já tem essa inteligência. Aí fica brabo,

cara. Ele basicamente divide em duas tarefas. O agente um, ele sai construindo a aplicação web inteira, diretórios, sid no banco de dados, controller de autenticação, módulo, PDV. E o agente dois, cara, ele espera porque ele sabe que ele depende da API do back end, tá ligado? Aí o back end foi lá e terminou primeiro, ele vai e começa a executar, tá ligado? Tipo, ah, fez o

deploy. Ah, fiz o deploy aqui da PI, já pode fazer. Aí o segundo ele acorda e começa a montar a aplicação no React Native, cara. [ __ ] apontando pro mesmo banco, pra mesma PI, cara. Muito bravo, mano. Aí, [ __ ] vai lá e cria esse

resultado aí que é o supermarket já deployado, bonitinho, com dashboard rodando, PDV funcionando e mais o mobile com métricas em tempo real e cara e tudo a partir de um prompt, mano. Então, essa evolução achei muito braba por conta disso. Vamos pro segundo exemplo aqui, cara. Esse aqui eu achei sensacional, mano. Achei brabíssimo. Se liga só nisso

aqui, cara. O cara ele vai lá e pede um aplicativo estilo Noion, mano. Pra a gente sabe que o Notion é complexo para caramba, né? Basicamente tá lá editor de bloco, dragon drop, colaboração real time, que é chato para caramba, cambário, busca full text offline, históricos de versões. Basicamente, cara, o prompt foi assim: "Me constrói [roncando] um lotion do zero, por favor, mano." [ __ ] Aí, olha só que brabo

isso, cara. O agente Mess ele ele nem piscou, paizão, ele já logo pegou essa demanda, já entendeu o que que era. Ele dividiu lá em web, fustte, em mobile. Ele já foi lá, já criou lá o esquema do Prisma, já tá usando lá um NextJs, um Next Alf, o editor com reach test lá com a auto save, dark mode, fez story de versão. Basicamente o cara loga, cria a página, abre no celular e os dados estão lá, cara, sincronizado, bonitinho, mano.

Cara, isso aqui eu achei maravilhoso, cara. Mas calma, calma que tem mais um, cara, tem mais uma demonstração para você ver essa parada na prática, cara. Nessa outra demo, ele basicamente ele monta uma plataforma de RH completa, um portal web, uma aplicação self service pro funcionário poder bater ponto bonitinho, pedir férias, um diamond lá no Python lá rodando que ele dispara um relatório por e-mail toda segunda-feira, 9 horas da manhã, chato para um boneco, mas ele faz isso aí. Basicamente a gente tem aqui, ó, três agentes, temos três entregas diferentes, uma plataforma, mano, que tá alinhada com a empresa que talvez uma empresa vai pagar uma consultoria para poder fazer, cara. Então, mano, putz, eu falo que a evolução que a gente tá tendo, cara, tá tão absurda que eu acho que esse software fácil, entre aspas, que não tem tanto RV user, cara, ele acaba sendo substituído muito tranquilamente por isso aí. E a cereja do bolo é o

seguinte, a gente tem sete agentes de pesquisa rodando em paralelo, cara. Cada um analisando uma regra de negócio, uma área de negócio. Tem um oitavo, cara, basicamente que tá lá sintetizando tudo, conseguindo entender o que tá rolando. Tem o nono, geralmente a galera de produto tá montando uma apresentação lá de 25 slide e tal, bonitinho para poder apresentar no Allands Meeting. E para fazer, cara, se a gente parar para pensar para fazer uma construção multiagente nesse nível de coordenação, cara, a ferramenta que eu vi entregando isso é Abacusi Ai Agent, que aliás é que tá patrocinando esse vídeo que eu coloquei as demonstrações foram baseadas nela. E o esquema ele é basicamente o

seguinte, cara. Você descreve o que você quer. O agente ele avalia a complexidade. Se é grande demais para um agente só, cara, ele basicamente ele vai lá e recomenda o Swarm. Então ele já tem essa inteligência dentro da Abacos e o Sworm ele vai lá e orquestra automaticamente todo esse rolê, tá ligado? Aí ele vai lá, faz o

planejamento, ele faz a parte delegação. Cada worker ele tem acesso ao terminal, a geração de código. Aí tem um web se, tem um gerenciamento de arquivo, tem uma geração de imagem, tem uma toda uma infra para poder fazer deploy. Cara, mano, é maravilhoso, cara. É maravilhoso de trazer essa inteligência aqui, mano, que para mim é uma baita evolução. Para

mim é uma das únicas ferramentas que eu tô vendo aplicando isso na prática. Cara, se você quiser testar, cara, tá um linkzinho na descrição, beleza? Pr você testar e ver com seus próprios olhos. Mas calma, esse aqui não é um canal de vender hype, você tá ligado nisso, cara? Isso aqui ainda não é uma antes que a galera fala assim: "Ai, mano, Davin, já tá com uma". Não, cara, calma. Não é,

não. Adi de verdade, a gente sabe que precisa de um aprendizado mais persistente, an sessões, descobrir solução nova para problema inédito, ter uma inteligência social, um raciocínio, [música] senso comum. A gente suom, cara, ele não faz nada disso. Os caras conseguiram achar uma parada que consegue trabalhar tanto de forma síncrona e assíncrona e tem uma inteligência para poder entender qual a hora de poder liberar as dependências dele, cara. E mano, a vantagem da Abacos é que não tem nenhuma fricção de configuração disso, tá ligado, mano? Tá

tudo lá. Mas a pergunta você tem que me fazer, meu jogador, cara, é a seguinte, cara. Eu acho, eu sempre falo aqui no canal, mano, que acho que o futuro do devano contra Iá, mano. É humano talvez dirigindo um processo como esse, um enxame de Ias. Aí você define a visão, os objetivos, as restrições de negócio.

Aí a Iá, cara, ela só vai cuidar da execução, tá ligado? Numa velocidade que nenhum time humano ele consegue acompanhar. Cara, sabe o que que isso significa, paizão? É que o dev que vai sobreviver, mano, aí nos próximos anos, não é o dev que digita mais código, tá ligado? não vai ter um prêmio. Até o

Lucas Montano que falou isso no podcast, cara, que não existe um prêmio onde quem digita mais código ele vai ser premiado. Não, cara, é o Dev que entende mais do contexto do negócio. Cara, eu já trouxe vídeo falando sobre isso, falando a respeito do contextual stut, aquele dev, mano, que é o guardião da regra de negócio, é o guardião da arquitetura, o guardião do domínio, que entende de fato, cara. Ele sabe exatamente qual o problema resolver e por e como resolver, cara. E essa parte de execução manual, cara, [ __ ] cara, a Iala faz muito muito melhor que o dev também é [ __ ] né? Lógico que a gente precisa de um dev

[música] para poder revisar, porque às vezes tem uns probleminha aí de dar uma delirada, tá ligado? Mas, mano, a gente consegue delegar, cara, toda essa parte de execução, cara, proá e tá tranquilo, tá ligado? Tá tranquilo, não tem muito rolo, porque o agente ele tá cada vez mais jambrolando isso aí. Se é que você tá ligado, né, mano? Mas me conta aí embaixo, cara. Me conta aí embaixo se

você conhece esse conceito de multiagente, sistema de agente swor e tal, conceito totalmente novo. Se tem alguma outra ferramenta que você já usou e tal, comenta aqui embaixo aqui. E também fala qual foi a parada mais absurda que o Maá construiu para você, que você falou assim: "Caralho, mano, ele fez essa merda. Bota aí nos comentários." Eu já vou falar o meu, cara. [ __ ] eu trabalhava numa empresa

de assinatura de contrato e o maior desafio nosso era processar PDF. Cara, a gente apanhava muito para processar PDF. Apanhava muito mesmo, cara. Eu usei uma, não foi por extração, não foi ainda na forma manual, mas eu usei a cara para poder resolver o problema que a gente tinha na hora de processar PDF, que era de fonte, cara. Toda vez que existia um PDF com uma fonte que não tava no sistema, ele quebrava o PDF inteiro. E

era muito difícil fazer o fall disso porque, cara, eu não sei, dava uma merda nada. Eu consegui resolver isso com IA, cara. Eu falei: "Caraca, mano, eu não tô acreditando". Então, quando eu resolvi esse problema, eu falei assim: "Nossa, eu já tinha saído da empresa, inclusive, eu tenho contato com a galera da empresa, até perguntar se eles conseguiram resolver esse problema. Eles não resolveram. Vou passar solução para

eles, beleza? E é isso. Se você quiser testar, cara, mano, a abbacos, o linkzinho tá na descrição. Ele tem várias outras ferramentas, cara. Eu gosto pra caramba deles que tem um ótimo custo benefício. É bom para caramba. Não

é porque estão patrocinando, não, porque eu só trago gente aqui, parceiro pro canal, que realmente agrega com a nossa audiência e abacos agrega pr caramba. Vale a pena você testar, cara. Linkzinho tá na descrição. Beleza, paizão? Esse aqui, cara, é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube, cara. A gente

fala de tecnologia sem papinho de coach, sem romantização e sem bater palma pra hype. Beleza? A gente testa tudo aqui. Estamos testando, estamos entendendo o que que tá acontecendo na bolha. E se você quer ficar por dentro, já sabe, né, paizão? Se inscreve no canal, deixa o

like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Vem fazer parte de nossas lives também. Terça e quinta-feira às 10 horas da manhã. Aproveita, me segue no Instagram, cara. Poxa, tá resenhando para caramba lá também. Beleza? @manodavin, tamo junto.

Forte abraço, até o próximo vídeo. >> [música]

[música]