---
video_title: "🚨 A CHINA VAI TRANCAR A PRÓPRIA IA"
video_id: aESQ8CXAczw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aESQ8CXAczw
video_date: 2026-07-08T19:00:19+00:00
video_description: |
  A China deu a inteligência artificial mais barata do mundo de graça — DeepSeek, Qwen, GLM — e agora, segundo a Reuters, Pequim estuda TRANCAR o acesso estrangeiro aos próprios modelos de IA. Neste vídeo eu leio a matéria linha por linha e explico o que isso significa pra você que usa ChatGPT, Claude ou DeepSeek: por que a inteligência artificial virou arma geopolítica, o que exatamente a China quer restringir, e por que os Estados Unidos já fizeram a MESMA coisa mês passado com o Claude, da Anthropic.
  
  Modelo aberto x fechado, o que é "modelo de fronteira", trava por dentro x trava por fora, a guerra dos chips que virou guerra de IA tá tudo aqui, sem mimimi e com fonte na tela.
  
  ⚠️ Importante: por enquanto é um ESTUDO do governo chinês, não uma lei. Mas o recado já foi dado e se o teu projeto ou SaaS roda em cima de IA barata, esse vídeo é pra você.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📰 Fontes citadas no vídeo:
  • Reuters (exclusiva): https://www.reuters.com/world/beijing-is-looking-curbing-overseas-access-chinas-top-ai-models-sources-say-2026-07-07/
  • Caso Claude Fable (Al Jazeera): https://www.aljazeera.com/economy/2026/7/1/us-lifts-restrictions-on-powerful-ai-models-fable-mythos-anthropic-says
  • Leis dos EUA (roubo de IA / investimento): https://www.proskauerontradesecrets.com/2025/09/the-high-stakes-game-of-ai-trade-secrets-and-congresss-next-move/
  
  ⏱️ Capítulos:
  00:00 A notícia
  00:50 Modelo aberto x fechado: o que já saiu não dá pra bloquear
  02:18 O semáforo da China: as 3 camadas de restrição
  02:57 O que é "modelo de fronteira" (e por que o cadeado tem prazo)
  04:29 Trava por dentro x trava por fora
  05:45 Crime nacional + controle de quem financia startup
  06:30 Quem estava na sala: Alibaba, ByteDance e Z.ai
  07:10 A China só copiou o manual dos EUA
  07:43 A ironia: o ladrão virou dono da loja
  08:35 E no meio da treta: nós, programadores
  09:47 O perigo pra galera de cibersegurança
  10:05 Encerramento
  
  #inteligenciaartificial #china #deepseek #ia #tecnologia #chatgpt #geopolitica
---
Semana passada eu trouxe aqui no canal que muita gente estava abandonando modelos de inteligência artificial americano para poder migrar pra China por conta de bloqueio que os Estados Unidos estava fazendo ser 20 vezes mais barato. E o melhor se você tivesse uma máquina parruda, você conseguia rodar ele local e mano ter uma parada. Governo nenhum vai tomar seu. Mas se liga nessa matéria que saiu ontem, onde fala que fontes afirmam que Peekim está estudando medidas para restringir o acesso estrangeiro aos principais modelos de IA da China. Você tem noção disso? A China

simplesmente tá copiando o mesmo padrão que os Estados Unidos. Mas se eu continuar falando desse break news, dessa desse assunto aqui, já te peço para você se inscrever no canal, deixar o like, ativar a notificação para não perder nenhum vídeo. E aproveita, comenta aqui embaixo, você tá usando algum modelo chinês? Você tá preocupado? Eu, particularmente, eu estou gostando muito do GLM 5.2.

Agora, antes de eu ler o resto, rapaziada, eu eu preciso explicar uma parada aqui, porque sem isso a notícia ela não vai fazer muito sentido para você. Existe modelo fechado e existe modelo aberto. Por exemplo, modelo fechado, a gente tem lá o chat de PT, a gente tem o próprio Cloud Code, que basicamente eles ligam e desligam a hora que quiser. Existe modelo aberto que é o open weight, que tem uma diferença de open se cce, que o opence, o código fonte, ele tá liberado, mas o open weight, os pesos são liberados para você poder rodar na sua máquina, criar novos modelos a partir dele. Então é tudo liberado. Só que esse é o pulo do gato.

Quando a gente fala que lá em Pequim a galera tá estudando restringir o acesso estrangeiro aos principais modelos da China, o que já foi liberado não tem como mais ser, por exemplo, bloqueado, pelo menos eu acho. Não tem nada, não tem nenhum código malicioso que uma flag que fala assim: "Pronto, agora esse modelo não dá mais para você usar". Por exemplo, a gente tem um Deep Seek, a gente tem o Queen, que ele já saíram, os modelos, saíram, pô, umas versões boas para caramba. Esse já era, paizão. Esse aí não tem como bloquear mais. Agora dá

uma olhada nessa parte aqui, onde fala que nas reuniões lideradas pelo Ministério do Comércio da China, os participantes discutiam a imposição de limites aos modelos de A mais avançado, tanto em versões de código fechado quanto em versões mais abertas, de acordo com duas fontes. Repara só, tá falando de fechado e tá falando de aberto, porque a China também ela tem alguns modelos que são fechados. Aí tem uma parte interessante aqui que fala imposição de limite aos modelos de ar mais avançados. Aí você vai falar assim: "Pô, mano, mas limite é uma parada muito vaga. Que seriam esses limites, meu jogador?" Eles basicamente desenharam

uma espécie de semáforo, onde dividiram ferramentas básicas, tecnologia avançada e modelos de fronteira. Para ferramentas básicas, basicamente, eles só querem um registro, só avisar que existe. Ah, tem alguma coisa aqui. Pra tecnologia avançada, eles passam para uma revisão de segurança aí do governo para poder se vai ou não vai. Agora, modelo de fronteira, paizão, é proibido, segundo eles, segundo esse artigo, segundo esses relatos, ou seja, os modelos de verdade, o modelo que realmente interessa o público, interessa nós programadores, interessa a galera de cyber secure, modelo de verdade, modelo de adulto, não modelo para poder completar texto. Esse

aí tá proibido de sair do país. Agora deixa eu te explicar uma paradinha aqui, mano, pra gente poder nivelar, porque eu recebo muito nos comentários muitas dúvidas para poder entender o conceito desse modelo de fronteira, que isso é traduzido pro português nosso show que é basicamente o Frontier Model. Esse é basicamente o modelo de ponta, é o modelo mais avançado. Se a gente olhar pro pro cloud, a gente tem lá o Fable 5 ou Fabio 5. Ele é o modelo de ponta. Se

a gente olhar pra pra Open a gente tem lá o GPT 5.6. Tem aquele sol, lua, aquelas tranqueiras lá que eles inventaram lá. Eles têm o modelo de ponta que se não me engano acho que é o sol. O sol é o modelo mais dele que é o de ponta. Só que esse modelo, como

eu falei, ele não é modelo para poder resumir texto, responder e-mail, fazer coisa bonitinha, não. Basicamente modelo que consegue construir ferramentas agressivas de cybersegurança ou escrever, sei lá, código de ataque, coisa de arma biológica, algo, mano, completamente absurdo. E por isso o governo chinês ele está impondo essa faixa vermelha para modelo de fronteira. Então, modelo de fronteira tá completamente bloqueado. Será completamente bloqueado segundo essas essas especulações que estão rolando aqui. Só que tem uma parada interessante

porque quando a gente fala de modelo de fronteira vai entender que é o modelo top de linha, é o último modelo que saiu. Só que se a gente parar para pensar antes do Fable 5, do Fábio 5, o modelo de fronteira era o Opus 4.8 e a mesma coisa no GPT. Então, o modelo anterior ele era o modelo de fronteira e passou a ser o modelo atual. que eu tô falando isso porque pode ser que o modelo que é de fronteira de hoje, pode ser que amanhã ele se torna um modelo comum, um modelo padrão que todo mundo tá usando e pode ser que ele pode ser até liberado. Agora, presta atenção

nisso tudo que tá acontecendo aqui pra gente poder entender o tipo de trava que a China ela está propondo. Porque a gente sabe que existem duas formas hoje de você bloquear o modelo. Uma é basicamente você travar por dentro que você coloca lá um freio no modelo, tipo um guard rails, alguma coisa assim. Então você consegue travar esse modelo internamente, que basicamente ele acaba sendo um filtro para poder recusar qualquer tipo de pedido perigoso. É tipo você chegar pro pro chat GPT agora e pedir para poder criar uma bomba nuclear, ele simplesmente vai te responder que, mano, não tem como, não vou te dar essa informação. E ele tem

essa informação. E justamente isso que o Cláudio ele fez semana passada. Ele colocou um classificador lá que bloqueia 99% dos pedidos de ataque e o modelo simplesmente ele trava sozinho. Agora a outra trava é a trava por fora. E essa trava você não trava dentro do modelo, você simplesmente controla quem pode acessar esse modelo. E olha essa parada,

porque, mano, a gente sabe que o Deeps Seekic, a gente tem o o Kim, tem vários modelos, o Queen, vários modelos chineses, que eles eles são popular, a galera gosta de usar eles porque as travas internas deles são mais tranquilas, ou mais que não seja, eles tá fazendo uma pesquisa, fazendo um bent, uma coisa ou outra, ele vai bloquear ou pode fazer pior, igual eles falaram lá que o Fable Five ele te dá uma resposta meia zoada, dependendo do que você perguntar, você nunca vai saber disso. Agora, olha só esse trecho aqui, onde fala que as autoridades também levantaram a possibilidade de implementar novas medidas para restringir quem pode financiar startups nacionais de acrescentou a fonte. Agora, presta atenção no nível de controle que a China tá colocando aqui. Não é só trava nessa parada de exportar o modelo, porque, mano, isso acaba sendo uma crime de segurança nacional se vazar essa parada. Só que isso que eles estão fazendo aqui, mano, é completamente louco. O governo ele tá decidindo quem

pode colocar grana numa startup de ar. Mano, isso é muito louco, porque, tipo, lógico, o governo chinês ele tá subsidiando para caramba, tá atacando grana em cima da galera, mas, mano, ele tá escolhendo praticamente eles estão vendo modelos de inteligência artificial como, sei lá, algo meio balístico, tá ligado? Material bélico que você não pode receber grana de outros países para poder financiar nada. Agora, olha essa parte aqui. Entre as empresas presentes na negociação estavam a Gigante Tecnologia. Tava a Alibabá, tava a Bite

Dance e também tava a Z.Ii. Eles ainda falaram com as pessoas que eles não estavam autorizados a falar com a imprensa e pediram para não ser identificada. Mano, a Alibabá, se você não tá ligado, ela é dona do Queen. A Bite Dance, que é dona do TikTok, ela é ela tá lá com o DBAL e a Z.Iaii é a dona

da GLM. As conversas seguem uma série de medidas tomadas por Pequim para manter a inteligência artificial desenvolvida internamente dentro do país. E ressaltam como a China, assim como os Estados Unidos, está tratando a inteligência artificial de ponta como um ativo nacional crítico que precisa ser controlado. Isso aqui é maravilhoso, mano. Pô, semana passada a gente tava assim: "Caraca, mano, o governo chinês, os caras são estrategistas para caramba, estão tentando engolir o mercado, mas, mano, você fala: "Que parada é essa, cara? Por que que os caras estão fazendo

isso?" Mano, a própria matéria ela já tá falando que a China ela tá meio que espelhando, copiando que os Estados Unidos estão fazendo, tá ligado? E é exatamente isso, paizão. Mês passado, os Estados Unidos, a Terra da Liberdade mandou lá a antrópic lá cortar o o fable lá para qualquer estrangeiro e tal. A gente já trouxe aqui no canal. E

basicamente a China não tá inventando nada, não tá criando nada, ela tá copiando o modelo americano, mano. E olha só essa parada, mano. Cara, como que é completamente absurda. por 20 anos tá todo mundo falando assim: "Pô, a China copia a tecnologia, na China tá liberado piratear qualquer coisa aí agora, mano, a China ela simplesmente ela tem uma tecnologia, mano, que tá tão boa, tá tão absurda que ela agora ela tá com medo de ser copiada, mano. A primeira que supostamente rolou aqueles casos lá, que ela tava, mano, chupinhando, metendo um gatonete lá dentro do do antrópico, ela tá dando um jeito de se trancar para ninguém copiar os modelos dela, mano. E sabe o que que

é mais louco, mano? Mano, isso aqui é completamente absurdo, porque eu vejo uma galera que começa a colocar uma discussão, ai não sei o que, a China, ai os Estados Unidos, é isso aqui, a China copiando os Estados Unidos, usando a mesma a mesma cartilha, tá ligado, mano? Não vai dar para colocar nesse vídeo, mas existe uma parada que é muito absurda, que mostra exatamente as leis que os Estados Unidos tm para poder proteger. E são as mesmas leis que a China tem também, mano. E no final agora os dois estão oficialmente tratando a inteligência artificial como arma. E no

meio disso tudo, que que tem? Tem nós programadores, nós dev showom. A gente só quer um modelinho, só quer mindinho de token. A gente só quer um modelinho barato para programar, paizão. Pelo amor de Deus, para com essa treta. Abaixa as

armas, mano. mas isso é interessante porque até há uns anos atrás a Iara só hype, só isso, só aquilo. a gente trouxe, vou trazer aqui na real várias pessoas que mudaram de opinião no decorrer disso. Isso impacta nós programadores, vibe coders, que acabamos ficando viciado nessa Cara, não tem jeito. A gente tá trabalhando, tá usando essa parada para caramba. E agora eu creio

que não vai ter mais uma evolução. Eu acho que a gente atingiu o teto. Eu acho que o Opus 4.8 é o que resta pra gente, porque a partir de agora tudo que lançar vai ser considerado como modelo de fronteira. Se não for bloqueado pelos Estados Unidos, vai ser bloqueado pela China. Só que tem uma grande vantagem.

Os modelos, por exemplo, o Opus 4.8, GLM 5.2, eles já foram treinados. Tem como destreinar aquilo. Então, talvez porque a gente faz um dia a dia, ele vai ser útil. Mas se a gente quiser avançar, dar

um passo a mais em alguma coisa, mano, vamos estar bloqueado, vamos est travado. Pra nós que é que somos crude makers, somos pedreiros de software, tá de boa. Mas agora, para meus amigos de cybersegurança, isso é muito perigoso, porque tô falando de gente séria, não tô falando de script Kid não, porque, mano, se a gente parar para pensar, as pessoas, as empresas que têm acesso a esses modelos de ponta, elas têm a arma. E você que é de cybersegurança e é uma pessoa séria, você não tem nada para se defender. Eu confesso que eu tô muito curioso para ver as próximas os próximos capítulos dessa novela. Então, se você também quer

ver, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, que é um botec tecnologia. Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo. Valeu, [música]

[música]