---
video_title: "Fable 5 voltou e o governo está observando"
video_id: uQYPW4vHYHk
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uQYPW4vHYHk
video_date: 2026-07-02T20:45:21+00:00
video_description: |
  Neste video, analisamos o retorno dos modelos Claude Fable 5 e Mythos 5 apos a suspensao nos Estados Unidos. Voce vai entender os termos do acordo entre a Anthropic e o governo americano, que agora exige revisoes rigorosas de seguranca e coordenacao para o lancamento de futuras tecnologias de inteligencia artificial. O objetivo e esclarecer como essas mudancas impactam o acesso global e a governanca do setor.
  
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Inscreva-se para acompanhar analises semanais sobre inteligencia artificial e deixe nos comentarios sua opiniao sobre o uso de IA na seguranca publica.
---
Fábio 5 de volta e fica disponível para o mundo todo após suspensão do dos Estados Unidos. Então, rapaziada, teve uma galera que testou e que ele era basicamente o Opus 4.8 mais caro. Falei: "Puta que pariu". O Cloud Fable 5 e o Mito 5 voltaram a ficar disponíveis para usuários e empresas internacionais a partir de quinta-feira, dia primeiro ontem, cara. E eu testei, ele tava

liberado mesmo. Os grandes modelos de linguagem, Llveram disponibilidade restrita ao público do país em meado de junho e tal. Beleza, a gente já sabe. Mas olha só a merda, olha só essa fofoca, essa treta fofoca de bilionário que eu fiquei sabendo. O Dario Amodei, que é o CEO da Antropic, ele ele foi até a Casa Branca, a Casa Branca lá tem um cara lá que é o 33A, eu esqueci o nome dele, ele foi até lá e ele falou que eles deveriam criar um programa para poder regulamentar inteligência artificial. o programa, o mesmo, tipo,

no mesmo nível de segurança, por exemplo, da Força Aérea Americana, ele falou assim: "Tem que ser do mesmo nível, porque daqui paraa frente vai ser só arma, só a arma que vai ser criada". Mano, ele foi e mandou isso aí. O que aconteceu? Passou um tempo, ele lançou o Fable Five, esse ministro, não sei, esse X3 lá da Casa Branca lá, ele viu isso, ele viu o marketing que ele fez em cima e os caras falaram assim: "Vou suspender". Aí suspenderam a parada, mas quem pediu, quem colocou a pulga atrás da orelha na casa branca foi ele. E rola

uma fofoca que a galera fala que ele ele meio que jogou essa poder meio que ser o carceereiro da parada, porque, por exemplo, se ele solta essa e, por exemplo, a open solta o modelo melhor que o Fable 5, só que aí pegaram ele como exemplo, pegaram ele como exemplo. Aí o que que aconteceu? O S Altman lançou o GPT 5.6, que é aquele sol, lua, aquelas tranqueiras lá que ele fez lá. e já saiu bloqueado. Por quê? Mas quem

colocou a pulga atrás da orelha foi ele mesmo. Ele que foi o vacilão da parada. Aí, [ __ ] eleou, bloqueou o mitos que já era bloque. Aí, tipo, aí que que eu imagino a estratégia dele? Ele chegou e falou assim, ó, o mitos é uma arma, o Fable ele já é uma arma desarmada. É uma

arma desarmada. Aí começou a sair, por exemplo, aí, tipo, teve uma outra fofoca que fala que um parceiro de negócio dele, um parceiro de negócio da Antropic, falou que conseguiu fazer o Jil Break. Aí a mídia americana ela cobriu e falou que isso foi uma denúncia da Amazon, interna da Amazon. Funcionários da Amazon conseguiu fazer o Jry Break no Fable 5 para poder ter o mesmo potência do do mitos. Aí o Dario Modei, ele foi no ex e falou assim: "Não, vocês estão ficando maluco, não tem como não, não tem condição não, não vamos fazer nada não, fica tranquilo que não dá certo não." Aí esse 33 lá da Casa

Branca, ele viu essa parada e falou assim: "Porra, o cara falou com a gente que ele tem uma arma militar". O cara falou que tem uma arma militar, tá com guard rails, tá? tá enjaulada. Aí a galera da Amazon falou que conseguiu desbloquear, tirar esse guard rails fora para parada funcionar e ele tá minimizando a situação. Não, vamos bloquear os dois aí. Puh, bloqueou os

dois. Cara, essa que foi a treta, mano. Essa foi a fofoca que rolou aí. Aí aqui fala assim: "Ah, enquanto o mito cinco continua disponível exclusivamente, então o Fable foi bloqueado, o cinco foi, liberou". E outra, o GPT 5.6, ele

foi liberado para 20 empresas e quem escolheu essas 20 empresas foi a Casa Branca, não foi o S Altman. Ano, rapaz. Tá, essa treta tá boa, mas vai ter vídeo no canal falando sobre isso. Agora, voltando aqui, ele fala que o Fable 5 ele foi incluído em até 50% de limites no uso semanal até 7 de julho. Portanto, ele não consegue consumir todo o limite sozinho. Pois esse período o modelo

poderá ser usado mediante acréditos pagos fora da assinatura. Nossa, isso vai ser caro, tá? Por enquanto a assinatura nossa funciona, depois vai ser caro. É a hora de eu fazer teste nessa [ __ ] A Antropic prometeu restabelecer o acesso do Fable 5 no AWS, no Google Cloud e no Microsoft, na Microsoft Foundry o mais rápido possível. Aqui, ó, revisão governamental e condições para restauração. Isso aqui

é importante. O Centro de Padrões e inovação em IA, o CAS e SI, Departamento de Comércio dos Estados Unidos, analisou as novas salvaruardas da Antropic, os guard Ray, ande suspender os controles de exportação. Essa análise concluída em até 30 de junho de 2026 representa a primeira vez que um órgão governamental avaliou e aprovou formalmente uma correção de segurança específica como condição para restaurar o acesso comercial modelo de ar. Mano, você tem noção disso, cara? Você tem noção que eles tiveram que subir um PR pra Casa Branca? [ __ ] mano, os caras

tem que subir um PR lá pra Casa Branca para ela poder fazer uma análise lá. Deixa eu dar uma analisada aqui nesse PR. O secretário de comércio, Howard Lutney, que aprovou a reversão, afirmou que seu departamento passou duas semanas revisando ambos os modelos diretamente com ANTR. Uma carta formal, a Antroppic concordou com três compromissos específicos e contínuos como condição para restauração. Primeiro compromisso, buscar proativamente problemas de segurança nos seus próprios modelos de forma contínua. [ __ ] mano. [ __ ] eu

achando que que é um compromisso estilo aquele livro do Azimov, tá ligado? de umas regras de ouro para Iá, mas olha só que compromisso genérico, mano. Buscar proativamente problema de segurança seus próp Beleza. Aí os caras falam assim: "A gente já faz essa [ __ ] fica tranquilo. Coordenar com o governo futuros lançamentos de modelo de fronteira antes da divulgação pública. Então vai ter um

processo de homologação. O governo vai analisar o PR, vai o você tem que subir o PR Casa Branca. A Casa Branca vai aprovar seu PR. Terceiro, terceiro compromisso. Denuncie qualquer uso malicioso identificado em seus modelos às agências governamentais competentes.

Eu eu não sou paranóico com privacidade. Eu tenho vários amigos que são, não tem problema. Os amigos meus são paranóic privacidade. Mas isso tá deixando muito claro que tudo que você conversa, ele é interceptado pelo por um filtro. Todas suas conversas interceptadas. Inclusive,

teve um caso interessante, cara, aqui no Espírito Santo, mano, de um cara, vocês viram essa notícia, mano? Pera aí, olha isso aqui. Casé TV tem que abrir um canal de de notícia. Muita propaganda Globo. Como o Chat GPT identificou o plano de um pai para desviver o filho dele e levou alerta às autoridades.

Mano, olha isso, cara. Eu vou resumir essa notícia. As conversas são interceptadas. Uma vez quem falou isso aqui na live, cara, com a gente foi mutar. Mutar que é membro aqui do canal, inclusive do Espírito Santo também.

Olha, olha o nível de psicopatia do cara. Ele conversava com o chat de PT para poder ver formas. Ele desabafava com o chat de PT. Então ele contou que ele contratou um freelancer para o filho dele. O freelancer tinha cobrado R$ 50.000.

Só que quando o freelancer fo foi ver que era uma criança, o freelancer voltou atrás. E isso o cara desabafa com chat de PT. Ele abriu o chat de GPT, começava a conversar com ele, contar a vida dele. Tipo, [ __ ] tem que bem feito, se [ __ ] Não tô falando que [ __ ] mas é é exatamente isso, mano. Passa por lá.

Porque uma galera fala assim: "Ah, não vou usar ia chinesa, não vou jogar meus dados pra China". Não, vai jogar também. Então, por exemplo, se você tiver código com segredo industrial, ele vai chegar lá, fica tranquilo. Aí, mano, isso aqui foi bizarro, cara. Isso aqui foi bizarro. Aí o que que aconteceu? A

openi, ela emitiu um alerta pro FBI. O FBI entrou em contato com a polícia aqui no Brasil, polícia federal, não sei, e chegou até a polícia do Espírito Santo, mano, e conseguiu interceptar o crime. E chegaram lá, tinha tudo, todo o relatório que a Open E mandou para eles, tava lá, mano. Tudo que confirma. confirma que, mano, eu não sou paranóico com com isso não, mas eu sei que, por exemplo, tem muita gente que trabalha com alguns projetos que t segredo industrial, inclusive foi até um, é uma parada que eu tava vendo que foi o seguinte: "Tem empresa que ela proíbe você usar IA externa, então geralmente essas empresas elas estão montando uma uma máquina [ __ ] e colocando IA chinesa para rodar dentro da empresa." E

tem muita coisa sigilosa, por exemplo, empresa de escritório de advocacia que mexe com uma parada muito sigilosa, que ele não pode mandar isso, subir isso para qualquer lugar, tem lei que trava. Então às vezes o cara tá trabalhando num projeto que é segredo industrial, mano, ele vai, cara. Ele vai. Tudo é interceptado. Tudo é interceptado. O que

é bom que pega uns maluco desse que a galera não tem noção disso, é bom que acho que vai acabar com muito crime. Só que para quem trabalha num produto sério, numa parada séria, que não pode vazar, entre aspas, o segredo industrial, o que for, mano, esses compromissos foram formalizados a uma relação entre antrópo e governo dos Estados Unidos, que antes era informal. Eles representam um novo patamar de cooperação que provavelmente moldará a forma como os futuros de lançamento de modelos serão tratados. Aí aqui fala que foi uma restauração parcial, que o mito era o irmão mais restrito, 26 de junho. Pá, eu vou procurar isso ainda aqui, ó.

Ah, olha só, acho que aqui fala, ó, o argumento da Antropic, a fuga da prisão, o Jil Break não foi exclusivo do Fable 5. Um dos argumentos técnicos mais significativos representar apresentados pela Antropic durante os 19 dias de negociação foi que o comportamento identificado pela Amazon não era específico da arquitetura ou do nível do de capacidade do Fable F. A empresa ela testou a mesma técnica de estímulo a uma ampla [risadas] [ __ ] É testando os concorrentes tudo, mano. Para identificação de vulnerabilidades, como o Cloud Opus 4.8, lá o GPT 5.5 da OpenI,

o Kim entrou no jogo, cara, o 4.7, produziram os mesmos resultados que o Fable 5, para demonstração de exploração de uma única vulnerabilidade. A lista ainda foi mais abrangente. Todos os modelos testados reproduziam a saída do Fable 5, incluindo até o esse o Cloud Haiko 4.5, mano, o Sonic 4.6. Conclusão

da Antropic explicitamente declarada na sua postagem no blog do dia 30 de junho, foi que a técnica ela não expôs nenhuma capacidade no nível do mito. A empresa caracterizou o caso como limítro para as proteções existentes do Fable 5 e observou o comportamento bloqueado. Observou que o comportamento bloqueado envolvia o trabalho rotineiro de segurança cibernética e ofensiva e não algo que exigisse especificamente as capacidades de ponto do Fable F. Então, basicamente, foi isso. Ele chegou e falou assim: "Cara, isso aí que vocês fizeram não precisa do Fable Five, não.

Isso aí faz com qualquer IA. qualquer I você consegue fazer isso. Então esse foi o argumento dele. Foi bom, foi uma cartada boa, foi interessante. E o argumento, pô, foi significativo na na negociação porque questionou a a premissa de tirar o Fable Five por nossa, na moral, gabaritado. Gabaritado.

Nossa, isso aí foi gabaritado, mano. Foi gabaritado. E eu quero fazer esse teste. Eu quero, agora que liberou o modelo, eu quero fazer o teste e eu quero comparar ele com o GLM 5.2, porque o GLM 5.2 dois

é a versão chinesa que promete, mano, ser quase pau a pau com ele. Então, vou pegar um caso de uso aqui, alguma coisa no Rail, alguma coisa aqui, porque eu vejo a galera fazer jogo, falando nada contra jogo, mas eu eu vejo uma galera fazer jogo, só que eu não queria fazer jogo, eu quero fazer uma parada mundo real. Então, eu vou fazer isso comparativo para trazer pro canal. Vou pegar um projeto, um shot one kill e eu vou trazer esse conteúdo aqui no canal. Você tá vendo pelo corte, esse conteúdo ele é da nossa live de membros, então seja membro. A gente tá aqui toda

quinta-feira, 10 horas da manhã, só nós, só eu e os membros. Então, você que tá vendo pelo corte, deixa o like também, ative a notificação e faz essas tranqueiras de YouTube aí. Tamo junto.