---
video_title: "A tal da Lei Felca até tenta proteger menores na internet…"
video_id: RZbka0W7ifk
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZbka0W7ifk
video_date: 2026-03-17T23:00:37+00:00
video_description: |
  Mano… o Brasil pode ter criado uma das leis mais problemáticas pra tecnologia nos últimos anos.
  
  A tal da Lei Felca até tenta proteger menores na internet…
  mas no meio do caminho pode ter criado uma exigência impossível de cumprir pra sistemas como o Linux.
  
  E o pior: já tem projeto bloqueando o Brasil.
  
  No fim das contas, o que parecia proteção…
  pode virar centralização em Big Tech e um baita retrocesso pra quem trabalha com tecnologia.
  
  E aí… exagero ou a gente tá ignorando um problemão?
  
  Comenta o que você acha 👇
  
  🚨 Quer entender tecnologia sem romantização? Me segue.
  
  #tecnologia #programacao #linux #dev #openSource #carreiraTech #programador #ti #inovacao #backend
---
O Brasil acabou de aprovar uma lei que pode, na prática, mano, acabar com o Lino que não tô exagerando não, paizão. Já tem sistema operacional que já tá até bloqueando o Brasil por conta disso, mano. Você não tá em outro planeta, mano. Foi aprovado hoje a lei Felca, que ela nasceu com uma ideia braba para caramba, que é proteger menor na internet. Só que no meio do caminho, cara, os caras decidiram exigir uma parada um pouco absurda. Todo sistema

operacional, ele precisa verificar a idade do usuário. E essa verificação, ela não pode ser burlada. Agora pensa comigo, cara. O Linux era um sistema de código aberto, é um open su você com acesso root, cara, você pode desativar qualquer coisa, ou seja, é tecnicamente impossível o Linux cumprir essa lei. É aí que começa um problema real. Tem uma

distra do Linux chamada Midnight BSD que ela já bloqueou o país inteiro, cara, só porque não consegue cumprir isso. Aí pensa comigo, se as outras distribuições resolver fazer a mesma coisa com o nosso país? Vai perder acesso a repositório, atualização vão ser bloqueada VSP e nós dev a gente vai ter que usar VPN para poder trabalhar? Imagina só, porque na prática, paizão, não precisa proibir o Linux, é só tornar ele impossível de usar, mano. Sabe quem ganha com isso, paizão? Microsoft e a Apple,

Porque sistema fechado consegue cumprir essa regra tranquilamente, né, paizão? Ou seja, uma lei que protege criança pode acabar criando um monopólio do sistema proprietário no Brasil. Simples assim. E você quer acompanhar essa novela, mano?