---
video_title: "não foi corte de custos (mentira)."
video_id: jxpQr8_nvhU
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jxpQr8_nvhU
video_date: 2026-05-27T15:30:35+00:00
video_description: |
  286 pessoas perderam seus empregos na ClickUp e o CEO, Zeb Evans, chamou isso de "visão de futuro". Nessa análise, vamos entender o que realmente está por trás dessa demissão em massa de 22% da equipe e como a narrativa de estratégia pode esconder uma realidade mais sombria. Prepare-se para uma reflexão crítica sobre o uso de IA e as consequências para empregos no setor. 
  
  E não é só isso: a ClickUp implantou 3.000 agentes de IA, prometendo que o restante da equipe se tornaria gerenciador desses bots. Mas será que isso é mesmo uma inovação ou mais uma forma de demitir sem assumir os riscos? Vem comigo que eu vou te mostrar por que essa história é perigosa. 
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  Fontes:
  ClickUp layoffs e post do CEO — https://thenextweb.com/news/clickup-layoffs-22-percent-ai-100x-org-million-salary
  ClickUp deploys 3,000 AI agents — https://aiweekly.co/alerts/clickup-deploys-3000-ai-agents-after-cutting-22-of-staff
  ClickUp sacks 22% of workforce (Economic Times HR) — https://hr.economictimes.indiatimes.com/news/workplace-4-0/talent-management/us-software-firm-clickup-sacks-22-of-workforce-ceo-owns-layoffs/131266205
  Intuit cut 17% global jobs (Reuters) — https://www.reuters.com/business/world-at-work/intuit-cut-17-global-jobs-streamline-operations-memo-shows-2026-05-20/
  2026 tech layoffs accelerate (CIO Economic Times) — https://cio.economictimes.indiatimes.com/news/corporate-news/2026-tech-layoffs-accelerate-ai-automation-drive-80000-job-cuts-in-q1/130329351
  Gartner study on AI layoffs ROI (Fortune) — https://fortune.com/2026/05/11/ai-automation-layoffs-gartner-study-roi/
  Polsia solo founder raises $30M — https://aiweekly.co/alerts/polsia-solo-founder-raises-30m-at-250m-valuation
  Reddit r/Layoffs thread sobre ClickUp — https://www.reddit.com/r/Layoffs/comments/1tjzn2i/breaking_clickup_cuts_22_per_cent_of_staff/
  Workers face growing automation anxiety (Fox Business) — https://www.foxbusiness.com/economy/workers-face-growing-automation-anxiety-tech-layoffs-surge-ai-adoption-accelerates
  Reid Hoffman on tokenmaxxing (TechCrunch) — https://techcrunch.com/2026/04/15/reid-hoffman-weighs-in-on-the-tokenmaxxing-debate/
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? https://hiresenior.ap
---
286 pessoas perderam os seus empregos essa semana, cara. E sabe o que que é pior? Que o CEO da empresa que anunciou isso, mano, [ __ ] ele anunciou como vitória. Não foi como crise, não foi como necessidade, não foi como visão de futuro. Mas antes da gente começar, eu sou o Mano Deivin do canal Mano Deivin.

Esse aqui é o canal mais chorumi do YouTube. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Aqui a gente fala sobre tecnologia sem romantização, sem papinho bonitinho de vendedor de curso. Aproveita me segue no Instagram também, @manodeavivin, que é onde a nossa resenha continua. Agora vamos falar um pouco sobre esta treta da Clicap, cara. Porque o que

aconteceu aqui, mano, não é relacionado a a uma empresa. É basicamente um roteiro de um filme de terror que todo o mercado de tecnologia tá usando e vai usar nos próximos meses. A Clicap, cara, se você não tá ligado, vou dar um contexto muito rápido, né? Uma empresa de produtividade, aquela ferramenta de gestão de projeto que concorre com Notion, com Azana, com Monde, com Gira. 2021 ela foi avaliada lá em 4 bilhões de dólares. Em maio de 2026, cara, vulgo

semana passada, tá ligado, esse mês aqui ainda, o CEO, cara, o Zeb Evans, ele simplesmente acordou, abriu o computador e publicou um baita testão no X, anunciando que a empresa demitiu 22%, são 286 pessoas de um time de 1300. Mas olha só como ele descreveu isso. Não tinha nada relacionado a a cortar custo, tá ligado? era muito mais relacionado à estratégia. Ele fala que foi sobre construir uma 100 vezes org, tá ligado? É basicamente uma

organização onde cada pessoa que ficou vai produzir 100 vezes usando uma inteligência artificial, basicamente. E para provar, cara, que não é papinho, o Evans, ele anunciou que a Clicap ela já implantou 3.000 agentes de IA interno, uma proporção basicamente de três agentes para cada funcionário humano. E esses agentes, eles basicamente estão atuando no Slack, estão atuando na parte de code review, estão atuando na parte de suporte do cliente, fluxo de produto e a galera que ficou, paizão, a tropinha que ficou, eles pararam de executar a tarefa diretamente. Agora o trabalho deles é só gerenciar os agentes. São os

novos babados de agente. A gente já falou isso, cara. Já teve alguns artigos ano passado que estava prevendo isso. E para fechar essa narrativa com chave de ouro, o Ivans, ele prometeu faixas salariais de até 1 milhão de dólares por ano. E é em dinheiro, paizão, não é em equity, não. Para quem demonstrar o

impacto de 100 vezes usando [ __ ] A aí, pô, aí a história é bonita, né? Caraca, agora sim. Agora deixa eu te mostrar o porqu esse discurso ele tem um problema muito sério quando ele fala que não não foi sobre cortar custo. É exatamente o que a empresa diz quando demite pessoas usando IA como justificativa. Eu vou te mostrar o que aconteceu na mesma semana que a Clicap anunciou esses cortes. A

Intut, empresa que faz lá aquele Quickbooks, Turbox, ela demitiu 17% da galera lá da tropa lá, o time global deles. São 3.000 pessoas e o motivo declarado era foco em Iar. A meta anunciou mais um ciclo de demissões, 8.000 postos a menos. Amazon Oracle,

Microsoft, Block, Pinterest, até mais de 2026, cara, foram mais de 111.000 empregos que foram eliminados em 140 empresas de tecnologia só nesse ano. Todo mundo usa o mesmo script. É, o negócio tá mais forte do que nunca, não é corte de custo, é reinvestimento. E a os funcionários que ficaram, fica tranquilo com essa galera, ela vai ganhar mais. Quando todo mundo usa o

mesmo argumento ao mesmo tempo, cara, [ __ ] com a nossa experiência, com a nossa análise chorou mística aqui neste canal, cara, o argumento ele para de ser argumento e vira uma espécie de cortina de fumaça. Porque tem algo muito mais complicado aqui, cara. Porque existe um [limpando a garganta] dado que contradiz diretamente essa narrativa, mas as empresas ignoram. O Gartner, ele entrevistou 350 executivos, os 33 executivos globais de empresa com receita anual de pelo menos 1 bilhão de dólares. Não é aluno da G4 Educação, não, cara. Estamos falando de gente

[ __ ] estamos falando dos 33 de verdade. O resultado foi esse aqui, cara. Cerca de 80% das empresas que testam automação conhar, eles já demitiram a equipe. Mas e e esse mas ele é importante, essas demissões elas não estão gerando retorno financeiro relevante. O estudo mostra que o investimento em ele não tá sendo compensado pela redução de custo com com pessoal, tá ligado? As empresas elas

estão gastando muito mais infraestrutura, licença, gestão de agentes do que de fato tá economizando na folha. E a gente tá vendo, cara, já trouxe vários vídeos aqui que a gente tá falando que, mano, o custo de token, mano, ele tá, mano, tá voando. E o grande Hback, ele vai trazer, ele vai valorizar, tá ligado, o Dev que faz o trabalho manual. Imagina isso, cara. O Dev que sabe economizar token. Eu

imagino isso. Acho que os próximos passos não deve, qualquer profissional que sabe economizar token, porque a farra de token, cara, mano, o dia, os dias já estão contados e no meu olhar eu acho que, mano, já acabou isso, cara. A Helen, que ela é VP e analista da Gartner, ela disse literalmente o seguinte cara a redução do quadro de funcionários pode gerar um espaço no orçamento, mas na prática não gera retorno. Cortar pessoas abre espaço no orçamento, mas não é isso que separa as empresas que estão ganhando com IA das que estão perdendo. O que que diferencia isso, cara? Por basicamente as empresas

que hoje t melhores resultados são as que usam o IA para poder amplificar pessoas, investindo em habilidade, criando novos papéis, deixando o humano guiar, tá ligado? E e até fazer a escalabilidade desses sistemas autônomos. E isso é exatamente o oposto que a grande maioria tá fazendo. Mas tem uma parte nessa história, cara, que o mercado ainda não processou direito, porque tem uma startup de um ano que acabou de ser avaliada em 250 milhões de dólares e ela tem exatamente zero funcionários além do fundador. Deixa eu te apresentar a Púrcia. Não é Shorume

Limitada, porque nós temos editores, temos cara comerciais ainda não é canal do mano Davin. A gente vai falar da Púrcia, que é uma startup de um ano, foi fundada lá pelo mano Bencera. Zero funcionário além do próprio fundador. 5 meses depois do lançamento, cara, bateram 10 milhões de dólares de ARR. Só 5 meses, cara. Eles tm 7.600

clientes empresaris. É o B2B, cara. Eu sempre falei que a grana tá no B2B. Possivelmente o maior valuation já lançado por uma startup verdadeiramente solo. Isso não é ficção científica, não, paizão. Isso aqui não não é case da da

G4 educação não, cara. Isso é benchmark real, tá ligado? Se uma pessoa com agentes consegue escalar para 10 milhões de ARR, qual a justificativa para manter centenas de funcionários em funções automatizáveis? Do ponto de vista do capital, cara, nenhuma. A a Púlcia é é, mano, é a POC, é a prova de conceito que valida cada demissão por IA. E você vai

ver muito daqui pra frente, cara. E calma, [ __ ] É um caso real. Caso real. Abaixem as armas. É melhor trazer essa informação pra você. Melhor se ouvir da

minha boca do que ouvir a boca da boca de algum coach desse tá querendo te vender alguma coisa. E a gente não quer te vender nada. A gente só quer seu like, sua inscrição nesse canal. Você ativa a notificação e se devem participar nossas lives. E agora entra a parte que vai te incomodar. Porque me

incomodou, mano. Incomodou de verdade. Evvans escreveu o seguinte, cara. The people that automate their job with AI will always have a job. [ __ ] pega este inglês. É uma frase bonita, tá?

Traduzindo pro português brasileiro para você que não manja de inglês assim como eu, tá ligado? você que não é fluente como eu. Basicamente ele falou o seguinte: "As pessoas que automatizam o seu trabalho com Iar sempre terão emprego. Pode até ser verdade no curto prazo para quem conseguir fazer essa transição, mas tem uma falácia embutida aqui. Cara, todos os funcionários se tornarem 10 vezes ou 100 vezes mais produtivo, a demanda por trabalho, ela não cresce na mesma proporção. O mercado

ele não precisa de 10 vezes mais projeto de software porque os engenheiros ficaram melhores. O que acontece é que menos pessoas fazem o mesmo volume de trabalho. A diferença ela vai pras margens das empresas ou pros poucos topo da distribuição salarial. A modei cara, o 33 lá da Antrop, o cara que literalmente faz uma das ferramentas que está causando este caos, ele previu que a IA ela pode eliminar até metade dos empregos de entrada no mercado de trabalho de colarinho branco. E mano, é basicamente o trabalho de escritório.

Será que deve se encaixa em colarinho branco, cara? Eu acho que se encaixa. Eu não sei se se encaixa, mas ele fala que daqui a 5 anos. É o criador do problema. Ele tá reconhecendo a escala do problema. Mas tem um detalhe nesse

modelo da Clickup que acaba passando despercebido, tá ligado? Nessa nessa narrativa otimista que eles estão criando aí. E eu preciso falar sobre isso com você agora. Em 2026, várias empresas adotaram o que chamam de Token Max. É basicamente monitorar o consumo de token dos funcionários como proxy de quem tá adotando IA. que ela, [ __ ]

vamos, vamos colocar indicativo. Rage Hoffman, com o fundador do LinkedIn, ele chegou a endossar isso como um bom dashboard. Só que essa métrica, cara, papo reto, cara, [ __ ] com toda humildade, para mim, ela é fundamentalmente idiota. É o equivalente você rankear o funcionário, criar um rank dos caras lá do quanto que o cara tá torrando, não do que que ele tá gerando. E se for para torrar token, eu vou pegar token da empresa, vou torrar em vários projetos paralelos para ficar sempre no topo, tá ligado? Já click, ela fala que vai na

direção oposta. Ao invés de gamificar o consumo de token, ela vai gamificar o valor criado e o tempo economizado. Parece muito mais sofisticado, mas cria um problema ainda assim pior. Como que você mede o impacto, cara? 100 vezes de 100 vezes, mano, por de forma justa e auditável, tá ligado? Como você vai

medir? Será que, por exemplo, o dev ele faz um commit por dia, ele tem que fazer 100? A resposta é clara, cara. Mano, não dá para medir isso. Pelo menos eu não consigo ver, pô. A a empresa ela mede e

quando a métrica de desempenho é subjetiva e controlada pela empresa, quem se [ __ ] é a gente, mano. Nosso trabalhador, a gente se [ __ ] porque a gente pede poder de negociação, cara. Pode ir lá trabalhar mais, produzir mais, orquestrar mais a gente e ainda assim não ser classificado com alguém de impacto 100 vezes, porque, mano, é abstrato, tá ligado? [ __ ] mano. A gente aprendeu isso nos primórdios, nos primórdios da era de startup, quando a gente começou a estudar sobre Ky métrica é essa que não dá para medir. Isso é uma

regressão disfarçag inovação, cara. É o grande rollback, mano. Voltando na era antes do dos KP, cara. É o tayorismo do século XX, cara. Controle total sobre o que conta como produção, só que mediado por Iá, brulhado numa narrativa de empowerment. Agora vem a parte que mais

me incomoda essa história toda, cara. A mensagem para quem trabalha com tecnologia é direta, cara. Orquestrar sistema de a virou habilidade fundamental. E calma que não é CTA, não. Não vou te vender curso não. Calma aí,

cara. Tô falando a parada na moral com você. É opcional isso não, paizão. Isso é real. Não adianta você ignorar, não adianta bater no peito e falar: "Ah, não vou usar Iá, [ __ ] você já tá atrasado.

Você já tá atrasado, mano. Mas existe um limite que que o mercado ainda não processou, porque talvez, ah, beleza, ah, abandonei, aceitei a IA, mas pode ser que ser bom em usar IA também não vai garantir seu emprego, cara. Porque se a empresa decidir que ela precisa de menos pessoa no total e já é a China, cara, os tribunais já decidiram que esse papo de substituir por e funcionários por Iá, cara, não vale como uma justificativa legal pra demissão. Cara, já no Brasil, nos Estados Unidos, não tem nenhuma proteção equivalente, porque de fato a gente tá vendo muita empresa usando esse argumento de, ah, e na real não tem no dia a dia você conversando com a galera dentro dessas empresas, cara, você vê que não mudou tanta coisa, mano. Só uma desculpa poder demitir a galera em massa. As 286 pessoas da Cicap

que perderam emprego essa semana, essa distinção ela é muito concreta. Quando a Clicap ela promete 1 milhão de salário para quem gerar o impacto de 100 vezes, o implícito é todo mundo que não conseguir demonstrar isso, as condições pioram ou o emprego desaparece. É uma redistribuição de risco do capital pelo trabalhador, embrulhado numa narrativa de futuro brilhante. Agora me conta nos comentários, cara, você acha que essa narrativa de 100 organização 100 vezes é real, cara, ou é aquela velha história de corte de custo com roupa nova? E aproveita, se inscreve no canal, ativa a notificação, mano. Vem fazer parte das

lives terça quinta-feira, 10 horas da manhã.