---
video_title: "144 mil demissões, o pior ainda vem."
video_id: ZtzefD9zzwI
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtzefD9zzwI
video_date: 2026-06-05T15:00:08+00:00
video_description: |
  144 mil demissões em tech só até maio de 2026. E as empresas batendo recorde de receita ao mesmo tempo. Isso nunca tinha acontecido em escala antes, e quase ninguém tá cobrindo.
  
  Aqui eu monto o mapa completo da crise: o histórico de layoffs de 2022 a 2026, por que 2026 pode superar 2023 (o pior ano da história do setor), quais cargos estão sendo cortados AGORA, e o detalhe que a maioria dos artigos ignora: as empresas estão demitindo pelo POTENCIAL da IA, não pelo desempenho dela. Tem nome pra isso: AI washing de layoff.
  
  A pergunta deixou de ser "será que a IA vai me pegar?". Agora é: você já escolheu o lado certo?
  
  🗳️ Vota na gente no prêmio iBest: https://premioibest.vote/483718727
  🪑 Cadeira Elements: https://links.chorume.dev/elements (CUPOM: MANO)
  💳 Conta Dev: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 O dado que ninguém tá cobrindo
  0:57 Quem é o Mano Deyvin (e o prêmio iBest)
  1:27 144 mil demissões: o histórico de 2022 a 2026
  3:05 O que mudou: demitir batendo recorde de lucro
  3:58 O dado do GitHub Copilot que muda tudo
  4:49 A IA virou a principal causa de corte
  5:25 Quem tá apanhando agora (os cargos que somem)
  6:55 Entry-level caiu 73% (e a vaga pede 2 anos)
  7:48 Os cargos que CRESCEM (e o sênior com IA)
  8:47 O que os CEOs não te contam (Harvard)
  9:40 AI washing de layoff: o nome do golpe
  9:58 Gartner: o ROI que nunca caiu
  12:00 O mapa de risco: você escolheu o lado certo?
  12:57 IBM, AWS e Cloudflare apostando em estagiário
  13:53 Resumo: a pergunta mudou de vez
  14:43 Recado do patrocinador
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? https://hiresenior.app
  ---------
  
  📚 FONTES
  Tracker de layoffs (TrueUp): https://trueup.io/layoffs
  Tracker de layoffs (SkillSyncer): https://skillsyncer.com/layoffs-tracker
  Histórico de layoffs (Layoffs.fyi): https://layoffs.fyi/
  Meta cortando 8.000 pra pagar infra de IA: https://www.tomshardware.com/tech-industry/big-tech/mark-zuckerberg-says-meta-is-cutting-8000-jobs-to-pay-for-ai-infrastructure
  GitHub Copilot passa de 20 milhões de usuários: https://techcrunch.com/2025/07/30/github-copilot-crosses-20-million-all-time-users/
  Copilot gerando 61% do código Java: https://visualstudiomagazine.com/articles/2023/02/15/copilot-upgrade.aspx
  Adoção do Copilot nas Fortune 100: https://mlq.ai/news/github-copilot-surpasses-20-million-all-time-users-accelerates-enterprise-adoption/
  Challenger Q1 2026 (cortes +40%): https://www.digit.fyi/tech-layoffs-jump-40-in-q126-as-ai-fever-spikes/
  Challenger março 2026 (IA lidera os motivos): https://www.challengergray.com/blog/challenger-report-march-cuts-rise-25-from-february-ai-leads-reasons/
  Block/Jack Dorsey corta 40%: https://fortune.com/2026/02/27/block-jack-dorsey-ceo-xyz-stock-square-4000-ai-layoffs/
  Ravio 2026 Tech Hiring Trends (entry-level -73%): https://ravio.com/blog/tech-hiring-trends
  Mercado Livre demite 119 UX writers: https://www.hardware.com.br/noticias/fim-dos-ux-writers-mercado-livre-demite-119-pessoas-e-coloca-ia-para-escrever/
  Ravio AI Compensation and Talent Trends: https://ravio.com/blog/ai-compensation-and-talent-trends
  HBR: demitindo pelo potencial da IA, não pelo desempenho: https://hbr.org/2026/01/companies-are-laying-off-workers-because-of-ais-potential-not-its-performance
  Gartner: layoffs de IA não entregam retorno: https://www.gartner.com/en/newsroom/press-releases/2026-05-05-gartner-says-autonomous-business-and-artificial-intelligence-layoffs-may-create-budget-room-but-do-not-deliver-returns
  IBM triplicando contratação entry-level: https://fortune.com/2026/02/13/tech-giant-ibm-tripling-gen-z-entry-level-hiring-according-to-chro-rewriting-jobs-ai-era/
  ZipRecruiter: vagas sênior subindo: https://www.metaintro.com/blog/tech-jobs-rebound-2026-it-cs-postings-up-entry-level-shrinks
  
  #demissoesemtech #layoffs2026 #mercadotech #carreiradev
---
A Capup, cara, a gente viu na semana passada, cara, no vídeo da semana passada, que ela demitiu uma galera lá. Aí o SEO foi a público falando que vai pagar 1 milhão de dólares por ano para quem fosse 100 vezes mais produtivo. Você não viu esse vídeo? Vou deixar em algum lugar aqui, cara. Depois você assiste. Depois você assiste. E teve uma

parada que eu falei no vídeo passado que acabou passando batido, cara. Eu falei assim: "Mano, isso merece um vídeo exclusivo". Cara, você não tá ligado, mano? A gente tá chegando em Q2. Você não sabe que Q2 é o quarto, é o segundo quarto, o segundo trimestre, cara. Só

que no primeiro trimestre, no nosso Q1, cara, foram 52.000 1000 cortes lá nos Estados Unidos, cara. E, mano, isso é 40% acima do ano passado, cara. E no total, cara, fazendo umas pesquisas, pô, achei uma fonte aqui que fala que houve 144.000 demissões até maio, cara. E sabe o que é

mais louco, cara? Pra, a empresa batendo recorde pra caramba de receita. Isso é a coisa mais estranha nesse mercado nos últimos 5 anos. Eu não tô vendo ninguém falar disso, cara. A mídia não tá cobrindo isso. Mas antes de continuar,

cara, você não me conhece, eu sou o Davin, cara. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Então já deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Cara, esse aqui é um dos poucos canais que a gente fala sobre a bolha de tecnologia sem romantização, cara. E mano, esse ano a gente tá muito feliz que fomos indicados para o prêmio IB, cara. Estamos furando a bolha. Você

tem noção disso, cara? Então, se você gosta desse conteúdo, cara, quer fortalecer, pô, vota na gente, cara. É só um clique. Deixei um linkzinho na descrição, leva nem 30 segundos, cara. É só um clique. Votou tudo certo.

Mais de 144.000. 1000 demissões em tec só até maio agora, cara, de 2026. Pô, mas isso parece muito pô. Não, mas parece pouco, cara. Deixa eu colocar em

perspectiva aqui pra gente ficar na mesma página. Cara, 2022, tivemos 165.000 demissões. As empresas estavam cortando porque acabou o dinheiro, a bolha pós-pandemia estourou e faz sentido. 2023, tivemos 262.000,

cara, o maior ano de layoffs da história do setor, cara. Basicamente o argumento é que a empresa de TI tinha contratado demais, tava inflado e tal, porque o juro tava zero e agora ela precisava reajustar dropando um monte de gente que também fez sentido esse argumento. Nosso grande grão mestre Fabaquita, ele preveu isso na pandemia, cara. Aí 2024, 152.000. começa a parecer um

termo novo entre os comunicados oficiais. Cara, a galera para de falar sobre falta de dinheiro e fala sobre reestruturação por Iar, mas ainda misturado com otimização nas beiradinha, tá ligado? Dava para empurrar até para debaixo do tapete, aí tá tudo certo aí. 2025, cara, 130.000, cara. E aí a IA,

esse argumento de ela começa a aparecer sozinha como justificativa. E cá estamos nós em 2026, cara. Estamos aqui nesse exato momento. E se a gente parar para pensar, cara, pô, tô querendo ser pessimista, não, cara. Mas no ritmo atual que a gente tá, cara, a gente consegue superar 2023, mano.

Provavelmente pode ser o pior ano da história do setor. E tem mais, cara, eu recebo vários relatos de empresas brasileiras que estão praticando layoff silencioso, porque antigamente eles não tinha vergonha de falar que era layoff, não, cara, que era demissão em massa e o nome que quiser dar. Hoje em dia, cara, viram que isso pega mal, eles começaram o quê? Vamos fazer aos poucos o debaixo do tapete. Então, tá rolando muito, cara. Mas o que muda em 2026, cara, não

é o número, é o contexto financeiro que ele aparece. Nossos amigos da Amazon, eles cortaram 16.000 pessoas, aí reportou lá 716 bilhões de dólares de receita 2025. Nossos amigos da meta cortaram, sei lá, 8.000 pessoas, jambrolou 8.000 e anunciou 135 milhões

de dólares, investimento de ar só em 2026. A Claud Fl foi lá e cortou, jambrolou o cara por 100. 10000 pessoas foi de arrasta para cima, cara, e tava com a receita forte, sem crise financeira nenhuma, cara. Isso é legal porque isso nunca aconteceu antes. As emissões de 2022, 2023, cara, ela tinha tinha uma lógicazinha em comum, cara, porque a empresa perdeu dinheiro, cara.

Precisava cortar. Cortar dói, cara. Mas faz sentido. A galera tem que sobreviver, Mas o que acontece agora é diferente, mano. Eu vou mostrar exatamente o porquê. Mas calma, calma,

antes de eu entrar no que tá acontecendo de fato, cara, deixa eu mostrar um dado para você, cara, que vai fazer você encarar o seu ambiente desenvolvimento, cara, de um jeito diferente. O GitHub Pilot, ele tem 20 milhões de usuários e guarda essa informação, cara. Quando ele foi lançado, cara, ele gerava uma média de 27% dos códigos. Hoje tá gerando uma média aí de 46%. Entre os dev e Java, cara, papo de 61%, vão tirar os emocionados, vão pegar só o Javeiro, 61% de código em Java. 90% das empresas que

estão lá listadas lá naquela foto 100, cara, elas já usam. O Google, ele disse que 25% do seu novo projeto, do seu novo código, ele já é gerado por IA, cara. Aí o SE da Antropic, o 33, grande Dário Amodei, falou que a IA vai eliminar metade dos empregos e tal nos próximos 1 a 5 anos. Mas daquela velha ladainha que a gente já conhece muito bem. E aí você vai e cruza esses dados com que as empresas estão fazendo para ter essa eficiência toda. E o cenário concreto

ele é empresas basicamente usando o ganho de produtividade real para justificar o corte de pessoas, mesmo quando o retorno financeiro ainda não se provou. A Challenger Grey and Christmas registrou 52.000 cortes em tecano só no Q1 agora em 2026. 40% acima do mesmo período lá em 2025. Cara, mano, o maior Q1 desde 2023, cara, e em março, cara, a ela foi listada como principal causa de corte de todos os setores da economia americana, cara, respondendo por 25% de todos os ligamentos. Ultrapassou

reestruturação, aquele papo de fechamento de unidade, condição de mercado, ultrapassou tudo. E isso que realmente tá preocupando, cara, porque não é hipótese, é o dado de março, é o dado que tá aí na nossa frente, cara. Agora, deixa eu ser específico, porque quando a gente fala de Tech, ele é muito amplo, cara. Pô, galera, a Tech é programador. Calma, a bolha Tec ela é muito ampla. Calma, meus programadores

protagonistas, não estamos falando só de você. Os cargos que estão sendo eliminado agora, cara, não em 2030, agora, nesse exato momento, cara, não tô falando de hipóteses, não, estamos falando de agora. Estamos falando de gestão intermediária, um product manager, um program manager, um team lead, um agile coach, porque aí a cara, pô, me desculpa, tá, meus amigos? Descul hoje é no amor, mas cara, infelizmente, cara, a gente sabe que a Iala resolve boa parte do que você fazia. Tô falando daquela parte de, ah, vamos organizar um contexto aqui, vamos traduzir esse requisito em tarefa, vamos acompanhar o progresso, vamos quebrar essa história aqui em tesques, mano. a gente

sabe, a gente sabe, todo mundo sabe que dá para fazer isso na IA. Lógico que preciso do olhar humano, mas dá para fazer, dá para fazer. Desculpa, desculpa. Não me cancelem, por favor. Jack Dorsy, cara, o 33 lá da Block, cara. Se da Block, aquele mesmo que

cortou 40% do quadro, mano. Ele disse literalmente que a IA abre aspas transformou o que significa gerir o negócio. Engenheiro júnior e pleno generalista, sem especialização, sem influência de IA, fazendo código repetitivo. Aqueles dev júnior, cara, aqueles dev pleno que são fazedores de tarefa, mano, que não tem especialização de nada, que são negacionista de que o cara tá fazendo código repetitivo para caramba, não tem, nenhum pingo de soft skill, não tem nenhum desenrolo, tá ligado? Essa é a galera que mais tá rodando, tá? Tô querendo colocar terror

não, mas cara, observa cara, é o que tá acontecendo, cara. A R ela publicou que a contratação dos níveis de entrada, ela caiu 73% em relação ao ano anterior, cara. 73, mano. 80% das vagas de entrada, cara, lá na Bay Area, elas já exige 2 anos de experiência, cara. Isso não é um grande romback, cara. Eu tô

muito enganado. Eu preciso de dois anos de experiência. Então, pensa nisso, cara. A vaga de entrada, o primeiro degrau, ela tá te exigindo experiência. Ai, mas como que eu vou conseguir experiência se eu nunca trabalhei antes?

>> Calma, calma. Eu não tô aqui para poder dar dica. Eu não tô aqui para ouvir você chorar, cara. Eu tô aqui para poder trazer os dados e você tomar uma decisão, cara. Porque, mano, vamos ser bem sincero, cara, empresa nenhuma, ela não tá a fim de treinar ninguém, cara.

Ela quer pegar um profissional. Pronto, pô. Agora, como você vai adquirir experiência, cara? Infelizmente eu falo assim, é com você. O poder é de vocês.

Que que fala isso, cara? O poder é de vocês. É o capitão Planeta. Eu acho que é o capitão Planeta. O poder é de vocês.

Então, mano, vocês t que achar experiência. O Mercado Livre, cara, ele já fez isso no Brasil, pô. Ele dropou, mano, 119 pessoas aqui que estão nessas funções aí, mano, de X right design, esses cargos aí que parece até esquema de rachadinha, desculpa, meus amigos, mas com a justificativa que expansão de a para poder justificar, tá ligado? E o que é manual cara? E o DevOps que só faz tarefa rotineira. E o engenheiro de IA

de machine learning. Mais de 88% de contratação ano a ano, cara. Arquiteto de cloud, especialista em segurança, Solution Engineer, que é basicamente o cara que conecta IA naquele código legado podre que a empresa já usa. Estão crescendo, cara. E e o senior confluência IA também, mano. Porque a

lógica das empresas agora é a seguinte, paizão. Abre aspas. Por que que eu contrato três plenos se esse senor entrega o mesmo com um cursor e um cloud na no peito dele? Cara, mas tem algo, cara, que os 33, os CEOs, eles não falam abertamente, cara. Isso acaba mudando toda a nossa análise que a gente tá fazendo aqui. Mas espera, espera,

espera, calma, segura ansiedade, porque tem um detalhe nessa história que a maioria dos artigos acaba ignorando, cara. E muda bastante a nossa análise. A Harvard Business Review, se você não tá ligado, pô, a Harvard Business Review, ela publicou um estudo em janeiro com 100 executivos globais, Illuminatis, não alunos da G4. A conclusão foi o seguinte, cara. As empresas elas estão demitindo por conta do potencial da IA e não do desempenho da IA. Você tá

entendendo, cara, que tem uma diferença? Eles acreditam num grande potencial e não no desempenho. Eles não estão olhando o ROI do longo prazo, cara. Não estão olhando curto prazo. Então, cara, a automação ela não chegou substituindo o trabalho ainda, cara. O executivo

simplesmente ele acordou, ele leu um artigo de IA, viu o que que a IA vai fazer, demitiu uma galera para poder liberar um orçamento aí para poder contratar mais ferramentas de ar. E não sou eu que tô falando não, cara. Não sou eu que tô cagando regra não. Isso tem até o nome, cara. Chama AI Washing de layoff, cara. Porque é basicamente você

usar IA para poder justificar que você tá demitindo a galera, porque mano, parece moderno, parece pra Frentex, parece o T Jobs, o Elon Musk de Jundiaí, quando na verdade é só uma redução de custo mesmo para poder liberar uma graninha para você poder comprar mais token. Eu falo que token é o novo tigrinho, cara. Essa aqui é real. O Ged ele analisou, cara, 350 executivos de empresa com mais de 1 bilhão de dólar de receita. Mais uma vez, não é esses empresário emocionado do Brasil que é vão para podcast sozinho, falar besteira e cagar a regra. Você tá entendendo?

Estamos falando de gente de verdade, dos 33 de verdade, cara. Não cagador de regra na internet. Cagador de regra é só um papagaio. Geralmente quem influencia de verdade são esses caras. Esses caras são os grandes influenciadores de verdade do mercado. 80% que estavam

testando automação de a, cara, eles já tinham reduzido a equipe. Mas os retornos financeiros dessas emissões, cara, acabou não materializando, tá ligado? Não caiu o Pix, o cascalho. As taxas de corte, cara, ela foi bem igual, tá ligado? Entre as empresas tanto que tiveram um ROY alto lá com IA, quanto empresa que teve um ROI baixo, cara. Ou

seja, tô cortando 1000 pessoas para ter dinheiro para eu poder apostar na IA. A nova bet, a nossa nova bet. Só que a porta ainda não retornou, tá ligado? Pô, igual quando você joga no Flamengo e você fala assim: "Porra, agora eu vou, vou cravar isso aqui". Mano, você se Flamengo perde pro Tombense.

Mas as 1000 pessoas já foram embora, tá ligado? Isso não significa que a IA vai substituir seu trabalho também. Calma, calma, porque vai. E tá acontecendo. Os dados de código gerado pelo coilot são dados reais. A queda de 73%

em em cargos de entrada, mano, é real. a demanda por pela galera que manja de a engenheiro de machine learning, um dev que é especializado e não especializado em completar código. Por isso que eu falo, cara, o dev que é negacionista, cara, ele já tá atrasado, tá ligado? Porque existe uma demanda de um dev que de fato sabe usar IA para poder trabalhar bem, performar bem no seu dia a dia. Cara, mano, é real essa demanda.

Mas quando a Oracle ela corta 30.000 pessoas e fala que é infraestrutura de cara, você precisa de uma pitada de ceticismo, você precisa de uma pitada de visão crítica. Parte disso é substituição real, cara. Mas parte disso é só um uma um uma redução de custo com verniz de tecnologia, cara. E saber a diferença entre um e outro, ele vai importar muito para você, porque a ação correta para cada caso é muito diferente. Beleza? Beleza. Então, qual

que é o mapa de risco real aqui, paizão? Seguinte, cara, a questão não é mais a IA vai me substituir. A pergunta, mano, virou totalmente relevante. Virou código legado. E calma que não é CTA para te vender nada não, cara. Tô falando

sinceramente, é um papo na moral entre eu e você, cara. Porque a questão aqui, mano, mano, a gente tá num jogo de sobrevivência. É você olhar pro lado, olhar. Caraca, é pesado isso, né? Mas, mano, é realidade, cara. É verdade. É

você olhar para um lado e entender assim, mano, esse cara tá trabalhando comigo, ele sabe usar IA melhor do que eu. Porque se o mercado ele tá bfurcando, tá ligado? Ele tá pressionando. De um lado, quem tem influência em Ia entende como integrar, como escalar, como conectar ferramenta nova em stack legada. Do outro lado, cara, quem ainda é negacionista, tá ligado, e acha isso modinha pra caramba, mano, cara, vai passar, cara. E olha só

essa informação, mano, entende? Isso tá acontecendo que é muito louco, cara. É outro, é vários casos que eu tô vendo isso acontecer, mano. E essa é real para caramba, cara. Porque a IBM, se você não sabe, ela triplicou contratações entry level em 2006. A WS, cara, ela contratou

11.000 estagiários em carreiras iniciais. Não estamos falando de Dev Júnior, estamos falando do de da galera que tá começando, tá ligado? A galera tá começando. Isso enquanto a WS estava cortando 16.000 gente que já é ao

mesmo tempo. O Cloud Fé, cara, a Cloud Flé ela abriu 1111 vagas de estágio. O apocalipse, paizão, ele não é total, mas o filtro ele ficou brutal. O critério de filtro ele mudou, cara. Antes era saber a linguagem certa, se tem as tecnologias certas no currículo. Agora a pergunta é,

mano, será que você consegue fazer com Yal, que levaria três pessoas para fazer sem ela? Você consegue fazer isso com qualidade? Mano, é muito louco, porque ao mesmo tempo que estão fechando a vaga, a porta pra galera que é júnior, a gente tá vendo aposta, a grande aposta agora em estagiários, pessoas que não tm tanto preconceito com IA, igual os velhos, cara. E para resumir isso tudo que a gente falou, cara, a gente já entendeu que, mano, já tivemos mais de 144.000 1 demissões até maio e no ritmo atual, cara, 2026, ele pode superar 2023 com o pior ano de layoff da história do setor. Empresas cortando enquanto estão

lucrando para caramba, tá ligado? E usando IA como justificativa às vezes. O que eu sei até aqui é o seguinte, cara. Quando a Meta fala que vai investir 135 bilhões em e demite 8.000 pessoas ao mesmo comunicado, ela tá mostrando a direção para onde tá o dinheiro dela, cara. Esse é o ponto central. Então

aquela pergunta assim, será que vai me pegar? Não fala. A pergunta é o seguinte: eu já escolhi o lado certo? Você pode até discordar, cara. discordar, falar que é I washing, falar que o mercado ele vai se reequilibrar, que uma hora vai voltar tudo que era.

Tudo bem, cara. Tudo bem. Eu eu eu tô aqui para ser o dono da verdade, cara. Tô aqui só para poder trazer os fatos e colocar aqui, ó, na mesa. E não vem comentar que, mano, Davin tá rebolando lentinho para ir. Ah, não, que eu já

fico puto com essa >> Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? Home Office, Ergonomia e investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. เฮ