---
video_title: "O puro suco da loucura de 2026: a região ME-CENTRAL-1 da AWS virou churrasco no deserto. 🤡"
video_id: ceGVZebw12g
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ceGVZebw12g
video_date: 2026-03-02T15:30:20+00:00
video_description: |
  O puro suco da loucura de 2026: a região ME-CENTRAL-1 da AWS virou churrasco no deserto. 🤡
  
  Enquanto a gente surta porque o e-commerce caiu ou o banco de dados sumiu do mapa, a vida real tá dando um erro crítico que não aceita reboot. Perder bit e byte é foda, mas perder a paz e a casa é outro nível de desespero. No fim do dia, servidor a gente sobe de novo com backup, mas a vida humana é instância única, sem redundância e sem zona de disponibilidade pra onde fugir. Nada disso é pior do que as pessoas inocentes que foram atingidas por uma guerra que elas não pediram.
  Assiste aí e me diz: sua infraestrutura aguenta um extintor de incêndio ou só aguentou o curso de Cloud?
  #ManoDeyvin #AWS #DevLife #CloudComputing #Programação Tecnologia SoftwareEngineer DevSenior Guerra2026 RealidadeDev Backup Humanidade
---
Um data center da Amazon virando churrasco no meio do deserto. Cara, é o puro suco da loucura de 2026. Bagulho lá, papo reto. Foi nível apocalipse, cara. Você acha que aquele deploy seu de sexta-feira foi tenso, mano? Imagina só

a galera do Oriente Médio acordando do nada e vendo o console log da WS mais vermelho do que conta bancária de dev desempregado que gastou mais de R$ 10.000 uma mentoria para virar dev da gringa sem ter garantia nenhuma. Cara, na prática, paizão, o site ele caiu, mano. Banco de dados já era, cara. Aquele serviço que tava rodando no SC2, papo reto, virou fumaça, literalmente, cara. Aquele tal do backup automático,

aquele feio over que a galera comercial vende para caramba, paizão. Esquece, cara. Mas é aquilo, paizão. Data centa se reconstrói, servidor se reprovisiona, mano. Tranquilo, cara. O que não tem

volta é quem foi arrancado da vida por uma decisão política disfarçada de resposta estratégica, paizão. E você quer acompanhar toda essa loucura que acontece na Bulatec, paizão? É só seguir esse perfil aqui.