---
video_title: "A queda do bitcoin foi culpa da computação quântica?"
video_id: yT24_vB5b60
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yT24_vB5b60
video_date: 2026-02-09T15:01:43+00:00
video_description: |
  O Bitcoin sofreu uma queda drástica de 20% nesta última semana e o mercado de tecnologia entrou em pânico. 
  
  Mas será que a culpa é realmente da evolução da computação quântica? 
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
O Bitcoin ele derreteu 20% agora nessa última semana e o pânico, paizão, foi geral. Mas a pergunta que ninguém tá fazendo é porque o ouro digital ele tá perdendo espaço pro ouro físico. A galera tá deixando, tá vendendo Bitcoin, tá comprando ouro, mano, comprando prata? Isso em pleno 2026. Será que isso é sinal do grande rollback, papai? Será

que o professor Rock ele tava certo quando falou que a gente tá entrando agora numa de uma computação quântica, uma computação Illuminati? Será que realmente a computação quântica vai ser uma ameaça agora em 2026? No vídeo de hoje eu quero mostrar para vocês como que o core do Bitcoin, os devs, o time do Bitcoin, ele trabalha no dia a dia para você julgar se a gente tá correndo risco ou não. Então já deixa o like, se inscreve no canal, encaminha esse vídeo aqui para aquele amigo seu que comprou aquelas cripto de de terreno de metaverso, tá ligado? Que hoje, sei lá, vale menos que, sei lá, ações da Oi, ações americanas. Tudo começa a partir

do backlog. Para você que não é do time de você que não é da bolha de tecnologia e tal, que acompanha o canal, deixa eu explicar brevemente o que que é o backlog. Backlog é o seguinte, geralmente a gente existe um chefe que é o dono da empresa, quando a empresa é muito grande, ele tem outros, sei lá, subgerentes, tá ligado? A gente chama de stakeholders. Geralmente esses stakeholders é a galera que pede coisa pra gente fazer. Aí, geralmente o time,

cada time de tecnologia, a gente tem um papel chamado PO, que é product, ou então PM, que é product manager, que até hoje ninguém sabe a diferença de um pro outro. Aí essa pessoa geralmente ela se reúne com se reúne com stakeholder e define as tarefas que a gente vai desenvolver. Tipo, ah, por exemplo, o stakeholder ele seis smoke o botão de checkout do carrinho lá, o botão de comprar do produto, ele tá azul e ele tem que ficar verde. Stakeer manda. Geralmente o po, que na maioria das vezes ele a gente chama de flanelin de potit, ele não discute com stakehold, ele simplesmente aceita, fala: "Não, é verde, vai azul, então vai ser azul". Aí

ele vai e conversa com Tech para poder entender um pouco a viabilidade técnica disso ser transformado, de trocar a cor do botão. Tá que a gente fazer não, isso é uma parada simples de fazer, teoricamente é simples. Então se é teoricamente simples, isso acaba virando um backlog, que acaba virando uma história que a gente chama que vira uma tarefa pro desenvolvedor resolver. Na rede, cara, se a gente for falar de Bitcoin, a gente não tem esse papel de stakeholder. Basicamente, cara, existe um grupo de e-mail chamado Bitcoin Development Mail Mailing List, que é a boa e velha lista de e-mail, cara. É

exatamente essa daqui, ó. Deixa eu ver se tá exibindo na tela aí. Tá exibindo aí bonitinho. É exatamente essa lista, cara. Então, por exemplo, se você tem, sei lá, você tem uma ideia, ah, eu tenho uma ideia aqui, uma coisa que eu posso melhorar no Bitcoin, você vai aqui e coloca. Então, tudo tá aqui na lista de

e-mail. É a coisa mais linda. Não sei porque isso foi acabar, cara. Para mim foi é é a coisa que eu fico mais triste de acabar é a lista de e-mail. Então, voltando aqui no nosso desenho, basicamente ele vem para cá. Aí a pessoa

vem ter uma ideia. Cara, eu tô com uma ideia aqui de, sei lá, toda vez que, não sei, eu comprar um Bitcoin e ganhar um Etheréum, jogo umas ideias assim aleatória, tá ligado? E deve ter muita ideia aleatória, cara. Eu tava dando uma lida na lista ali, mano. É uns caras viajando para caramba. E como que

funciona essa lista de e-mail, cara? Pelo que eu tava vendo, a ideia faz sentido. Se ela não faz sentido, cara, simplesmente ignora. Então, por exemplo, se a gente pegar aqui, ó, tem muito e-mail antigo aqui, ó. Muita coisa antiga aqui que a galera manda que ninguém nem responde, tá ligado? Olha

só, Bip Proposal. Não, aqui tá, tá certo. Aqui, ó. Deixa eu ver. Ah, não, isso aqui é release. Release. Mas tem

muita coisa, muita ideia. Tá vendo? Acho que essa daqui é uma proposta, tá vendo? Que a pessoa mandou. Ó, estou compartilhando dois rascunhos de bip, proposta de melhoria de Bitcoin com objetivo de melhora.

O que que aconteceu? Teve 230 visualizações e a galera cagou para isso, sacou? Então, basicamente, a galera ignora, ignora com pressão. Mano, isso é maravilhoso, cara. Isso é maravilhoso. Não tem esse negócio de

comunicação não não agressiva. Aí se a ideia for boa, cara, eles vão lá e faz um draft do Bip. Que que é o BP, rapaziada? É Bitcoin Improvement Proposal, que é basicamente uma proposta de melhoria do Bitcoin. Traduzindo no português showome. Ele vai e faz um

draft. Esse draft existe um repositório no GitHub chamado Bitcoin/Bips, que é exatamente esse repositório aqui. Deixa eu dar uma rolada para cima. Tá vendo esse repositório aqui? Esse aqui é o repositório de bip, que é onde, tipo, o bip tá da hora, ele vira um bip. Deixa

eu voltar aqui. Na real vira um bip, não é? Na real ele vai lá e vira um bip. A pessoa vai lá, tipo, ah, a ideia tá maneira, eles vão lá, faz um bip, tipo, aí aqui, por exemplo, aqui tem um template. Deixa eu pegar um bip aleatório aqui.

Deixa eu pegar aqui esse bip 003. Aqui existe um padrão de bip para você poder documentar, para você não fazer nas coxas, tá ligado? Você vai lá, segue esse padrão aqui, motivação, isso, aquilo, bá, bá, bá. Coloca tudo que você quer na sua proposta de melhoria pro Bitcoin que você acha que vai ser [ __ ] Você vai e faz essa documentação toda. Aí o que que acontece? Dentro do time do

core do Bitcoin, existe um cara, uma pessoa chamada Bip Editor. É um editor de bip. Basicamente essa pessoa revisa aquele bip lá se tá escrito da forma certa, se tá certinho, se tá, mano, se tá tudo documentado, se tem algum problema. ele vai e faz aquela revisão. É igual no nosso trazendo pra nossa realidade de programador. É basicamente

quando a gente faz, por exemplo, um refinamento, o geralmente o po vai lá e escreve a tesque. Aí não, na real eu já fui liderança técnica, a gente tinha uma reunião chamava da pré-refinamento, que basicamente a gente sentava com pô, sentava com time de produto e lá a gente dava uma analisada se os requisitos tava tudo certinho para depois passar pro time de desenvolvimento. Então, a gente pode considerar isso aqui, sei lá, como como pré-refinamento, basicamente. Aí, cara, existe uma pessoa que é muito ativa, cara, esse mano aqui, cara, o Luke Dash Júnior, sei lá, Dash Jr. [música] Esse cara aqui, mano, ele basicamente é o cara mais ativo hoje que faz a revisão de bip. Então, se seu bip

foi vetado, provavelmente esse cara aqui que vai vetar ou ele que vai aceitar. Basicamente esse cara aqui tá bonitinho, cara. falou: "Mano, tá [ __ ] tá brabso, [ __ ] [ __ ] para caralho." Ele vai e ganha um número. Quem seta o número, eu creio que é o revisor, se eu não me engano, mas ele vai lá e ganha um número, que é exatamente isso que tá aqui. Tá vendo, ó? A gente tem vários

bips aqui. Tem até o bip 443 aqui. Eu tava dando uma estudada no tema antes de para eu não falar besteira aqui. É, eu tava vendo que teve muito bip que, mano, era ideia, teve número que foi pulado, isso e aquilo, porque nem sempre o Bitcoin tava no GitHub. O GitHub veio depois de quando o Bitcoin? Eu imagino,

né? Será que veio? Eu tô falando besteiro. Acho que veio sim. Veio sim.

Não, o Bitcoin é mais antigo que que o GitHub. Porque na época que eu conheci o Bitcoin, a gente usava, o sistema nosso de diversionamento era copiar e colar passas e pá. Então a gente não usava nem Git na época. Eu imagino isso, né? Então acho que vem vem depois. Depois você me

fala aí no comentário se eu falei besteira ou não. Mas é isso. Então geralmente não tá tão organizado aqui, mas a gente sabe que os últimos são os últimos. Então tá aqui. Belezinha rapaziada. Belezinha. Tá aqui, gera o

número. Aí o que que aconteceu? Depois que o bip tá pronto, a gente não deve time desenvolvimento do Bitcoin que ele basicamente ele vai, sei lá, ele tá lá, ele vai ler o bip e ele vai abrir um pull request desse bip. Ele vai abrir um pull request desse bip para poder falar que foi feita a implementação. Só que aí, cara, uma coisa curiosa, paizão, para você ver a organização da parada, o P request, ele vai abrir, sei lá, implementa bip número tal, ele não tem garantia que vai ser mergeado, cara.

Você tem que entender que é é um projeto opence, tá ligado? Tem uma galera lá que recebe, tem uma galera no time. Deveria até trazer aqui, cara. Mas comenta aí, quer que eu continue esse conteúdo aqui. Mas tem uma galera no time que recebe uma grana, que ela é financiada, mas muitas pessoas, mano, é software livre, é a galera que tá lá, pega lá e faz.

Então, mano, não quer dizer que você vai implementar essa parada e vai dar certo. Diferente da sua empresa que não vamos implementar isso, e aquilo, cara, software livre é quando der uma pessoa faz, tá ligado? Quando der vai. Ah, eu deixa eu explicar o que que é por request, cara, pra galera que é do canal e não é da da bolha de tecnologia, que não é dev. O que que é um pull request, galera? Toda vez que você vai e inscreve

um código, você sobe esse código no GitHub. Deixa eu abrir um por request aqui só para poder mostrar na prática. Você vai lá e sobe um código, um trecho de um código, um arquivo, vários arquivos. E aqui, basicamente, ó, deixa eu pegar aqui. Opa, fileed, acho que aqui. Boa. Aí, aqui tá exatamente o, tá

vendo o que foi feito aqui, o que que foi implementado, tá vendo? O que que foi alterado. Aí, geralmente o desenvolvedor ele dá uma lida nessa alteração e ele fala se fez sentido ou não. Tá vendo que estão os comentários aqui? E como que um pur request ele não é aprovado? Por exemplo,

cara, se o cara às vezes viajou demais no código, mano, você tem que entender que a maioria é voluntário, os caras estão cagando. Os caras simplesmente vão reprovar aquela [ __ ] e [ __ ] tá ligado? Não tem esse negócio de ficar discutindo numa empresa não, a galera vai discutindo até você acertar para poder entregar lá. Não, cara, tá ruim, acabou. É isso. Então, basicamente esse

é o conceito de pur request. Aí, quem que faz o merge? São os mantenedores. Eu nem sei se eu escrevi certo isso aqui, mas os mantenedores geralmente é uma galera que recebe, tá ligado? Esses mantenedores é uma galera que fala assim: "Porra, tá certo?" Então, talvez

quem aprova também é eles, né? Com certeza é eles. Eles aprovam e tal, eles vão e vai lá e faz o merge. [ __ ] gostei desse por request, eu faço o merge. Só que aí, rapaziada, a rede ela não é bagunça, sacou? Porque ela tem

todo esse processo de você subir uma parada no grupo de e-mail deles e tal. Só que aí tem umas paradas que se você observar, você fala assim: "Porra, não é bagunça, mas esse monte de PR aberto aqui, cara. Pô, paizão, você tá falando que o Bitcoin não é bagunça? Por que que tem 362s abertos aqui? Por que, paizão? Aí eu vou

e falo, por calma, calma, não preciso me bater. Por conta disso, cara, o repositório do Bitcoin, por exemplo, se for uma correção, uma refatoração, você não precisa de bip. Você tá corrigindo, tá refatorando, tá ligado? Ah, deu merda, tá refatorando. Agora, quando é mudança de um protocolo, que é uma parada mais pesada, tá ligado?

traduzindo, sendo mais claro, sei lá, uma mudança talvez na regra de negócio do Bitcoin. Aí você precisa de um bip, senão isso aqui é só refatoração, cara. Não precisa de bip. Aí por que tem tanto PR? Porque, mano, ele foi escrito em C++, cara, e é um monstro em C++. A gente sabe, cara,

que putz, independente da linguagem, filhão, vai ter problemas constantes, manutenção constante. Esse papo, tipo, vou fazer uma vez e só vou ganhar dinheiro, mano, isso não existe. Então, basicamente, você vai ter muito fixo de segurança, performance, interface, você vai ter muito BO para resolver em cima de uma linguagem. Então, basicamente é isso. Então, aqui, ó, você não tem garantia que vai ser emergiado. Só para

você ter uma noção, cara, isso aqui, ó, são 450 bips abertos. Vamos imaginar que a gente tem 450 bips, só 40 que foi emergeado. Aí você vai falar assim: "Pô, mas um repositório, no repositório, paizão, se você pegar lá o início do repositório lá, ele aparece bem mais que tá vendo? Tem muita coisa aqui que foi deployed. Na real você tem que considerar é aqui dentro, ó, aqui dentro que tem um status, tá vendo? Ele tem uns

status aqui e se eu não me engano, posso estar enganado. Aquela referência lá, no caso que ele foi em merergeado, foi aprovado no repositório de bip e não necessariamente no core, tá ligado? Não necessariamente na no código fonte lá, illuminati do Bitcoin, geralmente status final e archive active 40 mais ou menos. Aí boa, beleza, beleza e tal. Aí [ __ ] bom demais. Os mantenedores foi lá e fez o

Merge, o que que fazer o Merge? é você pegar a alteração que a pessoa fez, aquela modificação e jogar junto com o código principal, tá ligado? É o merge que a gente chama. Você tá pegando alteração e jogando no código principal. Diferente de empresa bagunçada, geralmente a galera já programa logo aqui, tá ligado? A gente fala já

programa na master, programa na main, na na branch principal, não. Você programa aqui, depois coloca aqui para poder dar certo, senão dá merda, tá ligado? Sen não dá merda, paizão. Tem que ser assim. Aí a gente tem uma parada chamada release, cara. Beleza, mergiou, [ __ ]

vai pra produção, vai, vai pra rede. Só que desse momento paraa frente, cara, os mantenedores não mandam nada. Eles não mandem nada. Simplesmente depende de um consenso de ativação para aquela mudança de protocolo. Vale a pena. Digamos que

eu implementei lá que a cada a cada um Bitcoin que eu comprar, eu ganhe, sei lá, quatro Etheréum. Isso não existe, cara. Isso não existe. Mas é o exemplo mais criativo que eu fui até agora. Basicamente, você precisa do aceite de três grupos. Você vai precisar do aceite

dos mineradores, que são os mineradores mesmo, tá ligado? Os mineradores eles precisam de 90 95% aceitar para dar aquilo como como feito, tá ligado? Como released, como deploiado, como no ar, como rodando. Depois você precisa dos nós, que são os usuários. Os usuários eles precisam aceitar a atualização. É como o

software, você dese aceitar sua atualização, sim ou não? Quando você tor no seu celular, aplicativo da caixa parou, você tem que aceitar. Aí você vai lá, atualiza, tá ligado? Basicamente é isso que essa galera precisa fazer. E as exchanges, as exchanges Coinbase, tá ligado?

As exchange também mandam. Então existe três pessoas, um grupo de a de três grupos, não três pessoas, de três grupos para poder liberar isso. Então são muitos mineradores, são muitos nodes, são muitos exchange. Aí você vai falar assim: "Paizão, e se eles não aceitar essa merda? Se eles não aceitar essa merda aí que é uma parada, mano, por ser uma rede descentralizada, é humanamente impossível um dos grupos não aceitar ou todos os grupos inteiros, tá ligado? A

não ser que todo mundo, sei lá, é seguidor do Elon Musk, que o Elon Musk fala, eles assinam embaixo. Se Elon Musk fala assim, não vamos aceitar essa atualização, ninguém vai aceitar. Aí acontece uma espécie de fork. A rede, mano, ela acaba criando dois bitcoins dentro da mesma rede. Cara, isso é uma parada histórica, é uma parada que nunca aconteceu.

Isso por conta da descentralização que é muito difícil. É, é como se fosse uma anarquia organizada, tá ligado? A, a anarquia é muito bom, cara. É uma anarquia organizada. Então não tem como, por exemplo, todo mundo se juntar e falar assim: "Não, vamos aceitar essa merda. [ __ ] vamos

[ __ ] a rede, não tem como." É humanamente impossível por conta da descentralização do Bitcoin. Aí, paizão, tem uma parada no nosso na nossa área que a gente chama de lead time. O que que é o lead time pra galera que é de fora para poder entender esta parada? O lead time é o seguinte, é o tempo que você faz o discovery, que no caso é a gente trazendo aqui pro Bitcoin, é o tempo que a galera, por exemplo, escreveu a ideia lá na lista de e-mail, é o tempo que aquilo lá virou um documento do Bip, é o tempo que foi revisado desde da ideação até o deploy, até a rede 100% tá com aquilo lá, tá com aquele update 100%, de quando nasce a ideia até 100% aquele aquele protocolo ter sido modificado na rede. Eu peguei

dois casos aqui interessantes, cara, que foi um caso de 2017, que esse segwit, que foi o Bip 141 em 2017, o lead time dele foi 2 anos, dois anos poder acontecer. A gente teve um outro recente chamado Tep Rut, que foi de 2020, que levou 3 anos e meio para poder ser entregue 100% esse release. Aí, aí que tem uma parada que eu vou colocar, eu quero ouvir de você. Eu vou pegar um artiguinho aqui, cara, que é basicamente esse aqui, ó. Olha só. Existe uma parada, cara,

chamada a deadline de 2030. A 2030, cara, esse aqui, rapaziada, esse aqui ele é um artigo científico, tá dentro desse portal aqui, desse artive.org. É um artigo científico chamado Downtime Required for Bitcoin quanto safety. Vamos traduzir aqui para português. Vom

o tempo de inatividade necessário para a segurança quântica do Bitcoin. Então, o que que significa essa deadline que a gente tem, cara? até 2030, segundo esse estudo, é um artigo científico, não é cargação de regra. Segundo esse estudo, a gente tem até 2030 pra galera subir um bip para resolver este pepino da computação quântica, sacou? Esse BO da computação quântica. Qual o risco que a

gente tem? Segundo esses estudos, é, é, é nossa deadline. Mas, por exemplo, aconteceu uma maluquício amanhã, não tô querendo alarmar ninguém, não. Tô jogando um exemplo hipotético, tá? Teoria da conspiração sem basamento nenhum. Amanhã computação quântica saiu.

Fodeu. Fodeu [ __ ] não tem dev, não tem isso, não tem aquilo, cara. Primeiro é um projeto open o lead time 3 anos e meio. Se sai amanhã uma máquina, um computador quântico, a gente não tem tempo suficiente para poder, mano, subir uma atualização rápida e proteger a hit. Mas o lado bom é que a gente tem até 2030. E

se a gente entrar na nossa lista de e-mail, você vê a galera discutindo sobre isso, cara. Vamos pegar aqui, ó. Vamos pegar aqui quantum e vamos jogar aqui nas pesquisas aqui da conversa. Tá vendo? Tem uma galera já discutindo isso. Tem uma galera discutindo isso, tá

vendo? Vamos ver. Aí tem até proposta de bip, tá vendo? propostas de bip para caramba em cima disso. Então, rapaziada, pode ficar tranquilo que essa queda do Bitcoin agora em 2026 não foi por conta de computação quântica. Eu eu falo com

você, depois que eu eu esse roteiro aqui, que eu dei uma lida para poder fazer esse vídeo, eu fiquei até feliz, cara. Vou até comprar Bitcoin. Vou até comprar Bitcoin, vou comprar, sei lá, R$ 20 de Bitcoin. Sou maluco. Tamo junto, paizão. Tamo junto. Gostou? Gostou

disso, cara? Videozinho mais rápido e tal, mais simples, mais humilde, mais para poder informar para você. para tranquilo que não foi problema de computação quântica, não foi problema de ADI, [música] não foi teoria do conspiração do professor rock. Beleza, tamo junto paizão. Um forte abraço, se inscreve no canal, deixa o like, notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Livezinha terça-feira, tá?

Terça-feira, 10 horas da manhã a gente tem uma livezinha neste canal, beleza? Forte abraço, estamos junto. Valeu, até o próximo vídeo. Um abraço. Valeu, [música]

[música]