---
video_title: "em 5 dias a China criou o Fable."
video_id: WGtWo7apyeY
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WGtWo7apyeY
video_date: 2026-06-30T20:45:23+00:00
video_description: |
  A China respondeu o bloqueio do Fábio 5 em cinco dias e fez exatamente o oposto do que o governo americano queria. 
  
  Enquanto o modelo mais falado da história ficava trancado pra 96% do mundo, a Zhipu AI soltou o GLM-5.2: open source, licença MIT, um décimo do preço, e #1 do mundo em raciocínio com o Fábio suspenso. 
  
  E não veio sozinho Kimi K2.6, DeepSeek V4-Pro, Qwen3, MiniMax M2.7. Um exército open source que nenhum governo consegue bloquear. 
  
  ▶️ Assista antes o vídeo do bloqueio do Fábio 5: https://youtu.be/rfw7FsylvXI
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  🔗 Fontes citadas no vídeo:
  
  Reuters — Bloqueio do Fábio 5:
  https://www.reuters.com/technology/us-blocks-foreign-access-anthropics-most-advanced-ai-models-axios-reports-2026-06-13/
  
  The Conversation — Por que o governo bloqueou:
  https://theconversation.com/why-the-us-government-shut-down-anthropics-latest-claude-ai-model-285223
  
  Benchmarks do Fábio 5:
  https://www.vellum.ai/blog/claude-fable-5-and-mythos-5-benchmarks-explained
  
  Preços do Fábio 5:
  https://www.finout.io/blog/claude-fable-5-mythos-5-pricing-benchmarks
  
  GLM-5.2 — Lançamento:
  https://gigazine.net/gsc_news/en/20260617-z-ai-glm-5-2-release
  
  GLM-5.2 — Stats completos:
  https://llm-stats.com/models/glm-5.2
  
  GLM-5.2 — AIME 2026:
  https://the-decoder.com/zhipu-ais-glm-5-2-closes-in-on-closed-source-leaders-in-coding-marathons/
  
  BridgeBench Reasoning Leaderboard:
  https://www.bridgebench.ai/reasoning
  
  Design Arena — GLM-5.2 chegou ao #1:
  https://www.reddit.com/r/LocalLLaMA/comments/1u7qti8/glm52_is_now_1st_on_design_arena_ahead_of_the_now/
  
  SWE-Bench Verified Leaderboard:
  https://vals.ai/benchmarks/swebench
  
  Kimi K2.6 — Arquitetura e benchmarks:
  https://www.gmicloud.ai/en/blog/kimi-k2-6-architecture-benchmarks-and-what-it-means-for-production-ai
  
  Kimi K2.6 — Economia de custos:
  https://medium.com/@tentenco/kimi-k2-6-kimi-code-review-saving-88-coding-costs-b7e8c5eaf5f1
  
  DeepSeek V4-Pro — Pricing:
  https://deepinfra.com/blog/deepseek-v4-pro-pricing-guide-2026-providers-cost-analysis
  
  Terminal-Bench 2.0 — Leaderboard:
  https://www.tbench.ai/leaderboard/terminal-bench/2.0
  
  MiniMax M2.7 — Lançamento oficial:
  https://www.minimax.io/news/minimax-m27-en
  
  MiniMax M2.7 — Análise técnica:
  https://pub.towardsai.net/i-tested-the-230b-model-that-trains-itself-minimax-m2-7-a0e066ef816c
  
  Comparativo geral de LLMs:
  https://www.vellum.ai/llm-leaderboard
---
No vídeo passado, eu fui e falei uma parada, mano, que faz mais ou menos assim, que a China ela tava chegando com dinheiro pra caramba e tava injetando no modelo dele, que seria uma baita oportunidade, porque eles ainda não foram bloqueados. Isso foi no dia 13 de junho. Sabe quanto tempo a China ela demorou para poder responder este bloqueio que aconteceu com o Fable 5 ou o Fábio 5? C dias. Isso mesmo, cco dias.

E o que eles soltaram em c dias, mano, papo reto. É exatamente o contrário que o governo dos Estados Unidos queria que acontecesse, porque eles lançaram uma parada, paizão, que é open tem licença MIT, ou seja, qualquer pessoa do mundo, ela pode baixar, pode rodar e nenhum governo coloca a mão nisso, papai. E tem um número, tava dando uma lida, papo reto, tem um númerozinho cara que eu não tava muito preparado quando eu vi ele e, mano, que encaixa completamente nessa história. Mas calma, calma, calma que eu chego lá. E para você que tá chegando, eu sou Mando Devin, no canal Mano Devin.

Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. A gente fala de tecnologia aqui, paizão. Sem papinho de coach, sem papinho de vendedor de curso. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E você que é inscrito, dá uma olhada se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições.

Se você não viu o vídeo anterior, eu vou deixar na descrição aqui, mas só dando um recap aqui, recapitulando aqui rapidão pra galera tá chegando agora. 9 de junho, a Antropic foi lá e lançou o Fable 5 ou Fábio 5. [ __ ] marketing apocalipse, marketing das galáxias, ben destruindo todo mundo, GPT5, Gemini, Gemini e tudo que colocava na frente. Foi o maior lançamento da IA da história, segundo eles. Aí, três dias depois, o governo americano foi lá e mandou um zap pro Darrio Amodei Dan Tropic. falou assim: "Paizão, bloqueia

esta parada aí, porque, mano, quem não for americano, não quero que coloque a mão nessa parada, não, tá ligado? Eu, você, galera da Europa, galera do Japão, inclusive deves da própria Antropic, foram bloqueados. E no mesmo vídeo eu falei sobre três coisas muito importantes. Eu falei sobre crise de confiança, risco de lockin e que o open ele tinha deixado de ser coisa de dev hipster e virado ferramenta de sobrevivência e que a China ela tava chegando. E cara, eles chegaram. Vamos

falar do GLM 5.2 que é o personagem principal dessa história. No dia 17 de junho, 5 dias depois do bloqueio, a Zipo AI, que é a empresa chinesa, ela foi lá e soltou esse GLM 5.2. E sabe qual que foi a mensagem que eles eles lançaram? A

mensagem de lançamento do time de marketing deles? Foi basicamente o seguinte: o futuro da IA é aberto e pertence ao povo. Vemos uma IA comunista aí, né? Mas, pô, eu preciso que você reflita nessa frase só por no segundo. E para mim, eles não mandaram isso.

Mandaram essa braba, lançaram essa braba por acaso. Para mim foi uma comunicação muito cirúrgica. Eles escolheram muito bem as palavras. Eles viram o governo americano bloqueando 96% do mundo do modelo mais falado da história. E 5 dias depois eles lançaram o modelo com a mensagem: "Esse é para todo mundo, esse é da rapaziada". Você tá sentindo

cheirinho, paizão? Tá sentindo cheirinho? Ó o cheiro do tabuleiro de xadrez corporativo e geopolítico ao mesmo tempo. Pô, mas papo reto, será que esse modelo é isso mesmo, cara? Será que essa parada toda mesmo? Então vamos lá.

753 bilhões de parâmetros, janela de contexto de 1 milhão de tokens, licença MIT, que significa que você pode baixar ela, rodar local, fazer o que você quiser com essa merda, fazer meme de cachorrinho, gatinho dançando. E o governo Trump, ele não consegue colocar as mãos, não consegue chegar nem perto, paizão. E tem mais, velocidade 296 tokens por segundo, três vezes mais rápido do que o modelo anterior, papai. >> E o preço, papai? E o preço Botini.

>> O preço décimo do Fib Fábio 5. Já não sei mais, mas é um décimo, mano. Aí agora vem um número que eu falei logo no início que eu falei assim: "Cara, eu não tava preparado. Esse número é completamente absurdo, mano. Anota aí, caneta e papel na mão para você anotar isso aí". Então, salve Mark Down e salva

no seu obsídio, alguma coisa. Essa informação é muito importante. No bridge bench reoning, que é basicamente aquele benchmark [música] de raciocínio mais avançado. Com Fable 5, cara, suspenso, o GLM ele acabou assumindo a posição um, primeiro lugar do mundo, o modelo bloqueado, o modelo que o governo americano tratou como arma estratégica. Ele perdeu o poço de raciocínio para o modelo chinês open weight que custa 1 déo do valor. E no design arena, que é

aquele benchmark de programação voltada para front Enzo, front end, durante o bloqueio, o GLM 5.2 ele chegou no topo um do mundo, paizão. Aí quando o Fable 5 ele voltou, ele foi pro topo dois, ele caiu pra posição dois com 29 pontos de diferença. E no Aim 2026, que é basicamente aquela aquela matemática de olimpíada, ele bateu 96,2 de acerto. Mas antes de você falar assim, >> ai, o mano Davin está rebolando lentinho para o governo chinês.

>> Calma, calma, que temos contexto e os números eles não mentem, papai. No SWE Bent Pro, que para nós é o B mais Illuminati, que é voltado para nós que somos programadores, pedreiros de software, o Fable 5 ainda vence de longe. Isso aí eu não vou não vou também passar pano não, ele vence. Jambrola é papo de 80,3% contra 62,1 do GLM 5.2. É um gapzinho de

quase 20 pontos, mano. Tá liado? Não é pouca coisa, não. É muita coisa. Mas a parada agora não é vencer mais benchmark mais difícil, é quem você consegue usar, quem tá acessível, quem está nas suas mãos. E outra, calma, calma que o GLM

5.2 ele não tá sozinho nessa não, paizão. Tem também o Kim 2.6 da Moon Shot AI. Mano, a parada tem 1 trilhão de parâmetros, 32 bilhões ativos por requisição no SW Bent Verified, que é diferente do Bent, que é que a gente acabou de falar aqui, mano, porque ele é um pouco menos exigente, não é tão chato. Esse modelo, ele empata com Fable

5, é o mais perto que qualquer modelo ocidental chegou até hoje, paizão. >> E o preço Botini? E o preço Botini? >> 60 centavos, mano. Você tem noção disso?

60 centavos. dólars por milhão de tokens de input e o Fable 5 ele cobrava 10. Faz a conta aí, faz a conta, mano. Faz a conta. Tem também o Deep V4 Pro, mano, que ele é open weight MIT, 1 milhão de contexto. E

o preço comparado ao Fábio 5, paizão, é quase seis vezes mais barato no input e mais de 14 vezes mais barato no output. Mano, é absurdo. É absurdo isso. Sem falar do Queen 3, do Alibabá. Alibaba, Illuminati, no terminal Bentch 2.0, que

é o benchmark da daquelas tarefas longas no terminal, o Queen 3, ele tá no topo, ele tá acima do Fable 5, mano. Isso sem falar do Minimx M3 da Shanghai. A gente trouxe aqui o 2.7, cara. Já fizemos até um review dele que é aquele modelo autoevolutivo, aquele mesmo, aquele que usa ele mesmo para se autoajudar a treinar a si mesmo. Esse modelo mesmo,

paizão. 230 bilhões de parâmetros totais, mas só 10 bilhões ativos por chamado. Pô, é eficiente demais, mano. É muito eficiente. Eu tenho testado aqui. Eu

tenho testado porque, paizão, se a gente parar para pensar, é um exército, mano. E o que é mais absurdo é que todos eles são open weight. Deixa eu só fazer um parênteses rápido, porque a galera faz muita confusão de open weight. O open basicamente você tem acesso ao código fonte. O modelo, esse código de treinamento do modelo é travado, mas os pesos dele são livre. Por exemplo, a

gente teve o caso da Hilton, caso polêmico aí, que ele pegou dois pesos e fez o o blend dos pesos. Então, o peso é acessível. Então, open weight significa isso. Agora junta as peças comigo, mano. Junta as peças comigo aqui, paizão. O

governo americano, o Trump, o Illuminati, o 33, ele viu o marketing apocalíptico da Antropic, eles viam o BMK, ele viu, falou assim: "Porra, isso é papo de arma estratégica, é papo de aniquilar população de arma militar, papo de revolução da engenharia de software, da computaria". Aí ele falou assim: "Bloqueia todo mundo, bloqueia todo mundo." Aí o que que aconteceu? Você acha que não ia acontecer nada, mano? Pô, basicamente, paizão, 96% da base de usuário, mano, dos usuários mais ativos, os vibe coders, eles queriam usar esse modelo e entrou em desespero.

Aí o que aconteceu? Boa parte dessa galera, paizão, foi procurar alternativa. Eu fui um deles, eu falei: "Não, pera aí, mano, tem que ter uma alternativa. Não tem como os caras est sozinho nessa." E o que é a alternativa que a gente vê? são chinesas, são open

weight e agora nenhum governo americano mais consegue bloquear porque, mano, você consegue rodar local, você consegue rodar no servidor da rapaziada, servidor da galera, porque esse papo de tentar proteger o Fable Five como arma estratégica americana, mano, [ __ ] na moral, entregou de bandeja todos os vibe coders do mundo de graça para a China. E cara, tem um ponto aqui que pouca gente tá falando, mano, que me incomoda muito, porque eu falo, a gente não tem discussão, você pega os canais, mano, é sempre mais do mesmo, cara. Ninguém tá falando sobre isso, cara. Será que eu vou ter que colocar minha cara tapa? Eu quero falar sobre o Brasil. O Brasil

neste cenário, neste tabuleiro Illuminati, a gente não tem um modelo nacional, cara, de ponta, tá ligado? Lógico que tem alguns, mas não tem de ponta, não tem. Eu não vejo política pública de acesso para isso, não vejo nada, mano. O mais perto que a gente chegou foi a recente polêmica da IA da prefeitura, do modelo da prefeitura do Rio, Rio 3.5, que foi anunciado logo depois do Web Summit pelo prefeito, pá, isso e aquilo. E mano, ele foi

desmascarado de uma forma mais humilhante do mundo no ex, cara, pela empresa chinesa, por conta de a empresa revelar que usou os pesos dela e não deu devido crédito e deixou todo mundo entender que, [ __ ] a prefeitura do Rio estava investindo em treinamento de modelo, quando no final era um blend dois modelos, mano. E a gente tá no meio dessa guerra, paizão, entre Estados Unidos e China. De um lado, o governo americano bloqueando o acesso da rapaziada. Do outro, a China lançando o modelo aí open weight com a mensagem que o futuro é de todo mundo. E cá para nós, cara, cá, para mim, a China não é tão boazinha assim, não, tá? Ah, não é tão

generosa assim não, cara. Eu acho que eles estão jogando o jogo. Eu já falei sobre isso, mano. E o Brasil ele tem um mercado de mais ou menos 200 milhões de pessoas que agora não tem acesso ao modelo Illuminati americano mais falado da história. Aí cai para nós. Sabe quem

vai chegar aqui, meu meu jogador, meu jogadorzinho ilumina meu 33. Sabe quem vai chegar aqui, pô? O modelo é de graça, mas quem vai produtizar essa parada com produto, talvez com uma infra, com uma cloud barata, com suporte em português, a China, [ __ ] eu não tô falando que é errado não, mano. Tô aqui, ó. Não, não vamos usar nada da China não. Eu tô falando que a gente não tem

nada para contrapor. A gente tá assistindo esse jogo de fora e vai ter que aceitar o que o vencedor decidir, mano. E semana passada eu estava na churrasqueira, gravei meu vídeo todo zoado, editei no Capcut, meu olho parecia que eu ia, [ __ ] tava virando o olho todo travado, parecia paranoia. Falou: "Não, esse cara é paranóico, esse cara é maluco." Mas, mano, agora tá concreto, tá acontecendo, paizão? Ah, e

no momento que eu estou gravando esse vídeo, quem acabou de entrar no jogo agora, quem que foi? O Japão, o Japão ele lançou um suposto modelo chamado Sacana, que na Bahia, cara, esse modelo vai ser meme pra caramba. Alô, meus dev baiano. Mas eu vou fazer um vídeo só dele, porque, mano, rolou várias fake news, porque não é modelo, na real é um esquema Illuminati que ele faz com vários modelos lá, tem várias polêmicas envolvidas e ele merece um vídeo só disso e eu vou trazer aqui no canal. Mas me conta aí nos comentários, você já migrou para algum modelo desse que eu falei? Você testou o Fable 5 e foi para

algum desses e falou assim: "Porra, maneiro, hein? Acho que rola, hein?" Hein? Me conta aí qual modelo que você tá usando aí, que eu quero fazer uns testes também. E se você chegou até aqui e não deixou o like, cara, deixa o like, se inscreve no canal, ativa o notificação para não perder nenhum vídeo. Só que é um boteco de tecnologia.

E você que é inscrito, dá uma olhada se continua inscrito. Assiste também a recomendação que eu vou te mostrar daqui a pouco. Estamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo. Valeu, meu jogador.

Tamo junto.