---
video_title: "Onde estão os melhores SALÁRIOS da TI? (Spoiler: não é na gringa)"
video_id: jtr9xB1xWso
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtr9xB1xWso
video_date: 2026-02-20T15:01:30+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, eu abro a caixa preta do mercado de tecnologia brasileiro para te mostrar onde realmente estão os melhores salários da TI em 2025. Se você sente que está estudando muito, domina a stack da moda, mas continua ganhando pouco enquanto vê gente "menos técnica" comprando Porsche, este vídeo é para você. 
  
  Vamos analisar os 4 níveis do mercado: do moedor de carne das Software Houses regionais (o império do Delphi e Firebird), passando pelo caos das consultorias e o "bilhete de loteria" das startups, até chegar ao "Burnout de Ouro" das Big Techs como Nubank, Mercado Livre e Totvs. Entenda por que o prejuízo da Stone com a Linx diz muito sobre a sua carreira e descubra se você é um "mercenário do código" ou apenas um "pedreiro de software" sendo subestimado pelo seu chefe.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  💹 CONTA DEV - Contabilidade para devs
  https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Gastando muito impostos, meu PJ. Com a quanta deve, o leão vira gatinho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Todo mundo acha que programar, cara, é a mesma coisa em qualquer lugar, mas a verdade é que seu salário e sua sanidade mental dependem de saber em qual caixinha você caiu. Pai, eu dividi o mercado de tecnologia nesses quatro níveis aqui que vai do submundo elite. E o número cinco é a

conclusão de tudo isso que vai te fazer entender o por você tá ganhando pouco pra caramba enquanto tem gente, mano, comprando carro importado, comprando apartamento caro e às vezes tem um conhecimento pior que o seu. E eu não tô falando de trabalho na gringa, hein, paizão. Mas antes da gente começar esse vídeo, eu te peço uma pequenina moral, cara. Deixa um like e deixa um hype, cara. Dá uma hypada nesse vídeo com toda humildade, cara. Se inscreve no canal,

encaminha esse vídeo para aquele amigo seu que acha que é vibe coder e acha que ele é melhor que os Devs Rai só porque ele acabou de lançar, sei lá, um S genérico. Vamos começar com a primeira. Vamos entrar no submundo que mantém o Brasil em pé. Cara, a gente tá falando de quem? das fábricas de software. Se

você acha que a bolha de tecnologia é formada só por programadores React emocionado, back ends que aplicam cleanharc MVP, café gourmet, cadeira game, você não conhece o maior moedor de carne humana do Brasil? O mercado tem no Brasil, cara, é uma máquina de fazer dinheiro, mano. Ele tá crescendo o papo de 14% em 2024 e movimenta papo de 60 bilhões de dólares. Mas a galera viaja muito achando que isso se resume lá em São Paulo, se resume na Faria Lima. No mundo real, cara, o que gira o Brasil são quase 5.000 fábricas de software

focada em automação comercial, cara. Muitas com menos de 10 funcionários. Aquelas fábricas de software, paizão, que atende açog, atende padaria, supermercado, pet shop, aqueles pequenos comércio da sua esquina, tá ligado? Só que a gente tem dois tipos de fábrica de software, mano. A gente tem a fábrica de software raiz e tem a fábrica de software Nutella. Na raiz, cara, a stack

a gente sabe, né? É a stack de pai divorciado. A gente tá falando aqui de Delph, estamos falando de um banco de dados, um Firebird, estamos falando de sistemas que conversa com impressoras matriciais, balanças de açog, impressora zebra. Não tem essa parada de GitHub de controle de versão lá, mano. O controle de versão é raiz, cara. Você vai colocar

o underline hold no arquivo. Esteira de CD. Que merda é essa, cara? O deploy lá via o quê? Via FTP, paizão. Fica para

nós, mano. Se você tentar sugerir qualquer tecnologia nova lá, cara, fala assim, [ __ ] vamos implementar uma esteira de CD, você é automaticamente taxado de tiolinha. que o ambiente lá, paizão, ele tá em 1995, paizão. Você vai trabalhar com PC, velho, é cabo espalhado para tudo quanto é lado, mano. E claro, você vai ter um uniforme oficial, cara, que é aquela roupinha socialmente trajada, aquele sapatinho engrachado. Isso tudo para você poder

passar credibilidade pro seu João da padaria. Já na Nutella, [ __ ] a galera usa o React, né? A famosa Enzo stack. A galera tá usando mongo DB, tá usando Node, todas essas essa stack para Frentex >> que a gente odeia. Se você conhece qualquer stack de guerra, qualquer stack de pai divorciado, cara, você tira de letra quando entra numa fábrica de software dessa noel. Porque o maior

desafio lá, cara, não é código, mano. É aguentar a liderança emocionada tomando decisão errada e mudando de ideia a cada 30 minutos. E para você que acha, mano, que é tipo, é questão de tempo para esse mercado de fábrica, de software, de automação industrial ser engolido, mano, você tá totalmente errado, cara. Senta aí que eu vou te contar uma pequena história. Sabe a Stone, mano? Aquela da

maquininha de cartão, aquela verdinha, aquela maquininha. 2020 eles quiseram dar um despertos, mano. Compraram a Links, pagaram um papo de quase R bilhões de reais, mano. Mas a ideia que eles tinha no papel, cara, era genial para caramba, porque, mano, eles já tá dominado praticamente toda a questão de pagamento. Só faltava eles dominar, por exemplo, a parte software de gestão, mano, os vulgo RP, porque a gente sabe que para RP, cara, o maior desafio hoje é distribuição, porque os clientes que geralmente contratam esse essas fábricas de software de RP, mano, é o Seojão da padaria, cara. E o seu João da padaria,

mano, ele não vai fazer call com você no Google Meet. Seu João da padaria, ele não vai deixar você acessar o PC dele remoto. Seu João da padaria, ele não fecha negócio com que ele não conhece. Ele quer pegar sua mão, ele quer apertar a tua mão. E a Stony já tinha isso, cara, porque a Stone já tem relacionamento com esses pequenos comércios, mano. Cara, era o combo

perfeito. Só que aí deu ruim, cara. Segundo a as fofocas de corredores, cara, o papo que rola é que aparentemente a migração que a galera tava fazendo pra Stone, cara, foi um baita desastre, mano. E aquela cultura que as fábricas de software construíram, cara, aquele relacionamento com seu João da padaria, mano, mano, acabou vencendo o jogo e acabou, tipo, cara, ferrando toda a estratégia deles. Aí o resultado dessa brincadeira, paizão, em 2025, vulgo ano passado, a Stonia, ela teve que vender a Links para Tots por metade do preço que ela pagou, cara. papo reto.

O prejuízo foi papo de mais de R$ 3 bilhões deais só porque, mano, eles acharam que o caos do varejo brasileiro era uma parada fácil de resolver e esqueceram a força que essas fábricas de software locais, tá ligado? Essa fábrica de software raiz, ela tem com o cliente. Agora, para quem quer o primeiro emprego, paizão, caneta e papel na mão que eu vou te explicar como que você vai conseguir seu primeiro emprego, talvez uma fábrica de software dessa. O dono dessas empresas, cara, são aqueles caras, aqueles caras raiz, tá ligado, que odeia trabalho remoto, porque ele simplesmente ele quer ver sua nuca e ele quer ver sua tela enquanto você coda, quando você trabalha, para garantir que você não tá fazendo nada demais. E qual o segredo para achar essas empresas, cara? Geralmente, mano, eles não estão

Instagram, não tão em LinkedIn, porque aqui tudo é caótico, mano. Eles não tem tempo pr poder gerar conteúdo. Você vai fazer o seguinte, você vai no supermercado, aí você vai lá pr aquele PDV feio, cara, que tá passando suas compras lá, tá com caixa. Geralmente aqueles PDV tem o nome da empresa. Anota o nome dessa empresa e entra em contato.

[ __ ] é, toda vez que eu dou essa dica, mano, eu caio na risada. Sabe por quê? Aqui em Itaperuna, mano, aqui na nossa região aqui tem um PDV cinza feio pr [ __ ] no supermercado. Mano, vou contar um segredo para você. Fui eu que fiz aquela merda. Já numa fábrica de

software Nutella, cara, é muito mais difícil, porque, mano, geralmente são uma empresa mais fantasma. Só que o lado bom é que nessas a galera trabalha remoto, só que eles estão apagando tanto incêndio que eles não têm site, eles não têm Instagram, não tem GUP, não tem nada, mano. Você só vai encontrar essa galera, talvez para poder trabalhar com ele se você encontrar alguém que já trabalha lá no evento presencial ou talvez algum servidor obscuro desse do Discord, mano. Mas a real dessas fábricas de software, cara, regionais é que como elas atendem pequenos comércios num raio de 50, 100 até 200 km, mano, você vai ganhar XP de guerra para caramba, cara. E te garanto que você vai aprender lá, cara. Curso nenhum da IUDM

ele vai te ensinar, mano. Mas você precisa tomar cuidado porque existe uma suposta maldição dentro dessas fábricas de software que você, se você passar mais de 5 anos trabalhando numa empresa nesse porte, cara, muitas pessoas elas perdem o ânimo de viver, pede o ânimo de estudar qualquer coisa nova, só sai de lá se a empresa falir ou se o médico te der uma recomendação, falou assim: "Se você não sair, você vai morrer". Nosso segundo nível são quem? As consultorias de software. A vaga aqui ele é diferente, cara. Enquanto na fábrica de

software você foca no caos, na consultoria você é o caos, você é alugado para resolver bucha de empresa que não consegue contratar dev por conta própria. Só aí, mano, já é um terror. Da mesma forma, a gente tem consultoria raiz e nutela. Na raiz, cara, é o puro suco do Body Shop. A consultoria te contrata, te coloca dentro de um bancão, dentro de um e-commerce grande e simplesmente esquece que você existe. A

steack que você trabalhar, cara, nunca vai ser talvez a stack que você foi contratado. É a stack que o cliente mandar. Às vezes a galera vai lá, pega um Java 8, pega um DNET, um PHP, rodando em servidor on premise que, mano, ninguém tem coragem de ligar aquela merda. O desafio técnico, cara, geralmente é sobreviver reunião de alinhamento, ter que lidar com processo de segurança que leva um papo de três semanas só para você conseguir acesso à leitura a um banco de dados. Já na Nutella, cara, a gente tem aquelas consultorias de transformação digital.

Basicamente é um nome bonito para dizer que você vai estar locado numa empresa onde tudo é resolvido na conversa ou então em planilhas de Excel que tá desatualizado e agora eles estão contratando programadores por consultoria para tentar organizar tudo lá. Eles não falam que aluga a gente, eles falam que entregam squadzagens de alta performance. E até que é bom, cara, porque mano, os caras usa MacBook, tá ligado? Trabalha remoto, a STC geralmente é a última versão do Next, do GO, mesmo que o projeto talvez seja só um formulário simples. Entrar numa consultoria raiz, cara, é um jogo de volume, cara. O processo seletivo, ele é

quase militar. Quando a vaca tá gorda, vulgo na época da pandemia, mano, os caras geralmente precisava preencher, sei lá, 50 vagas de Java, só que era para ontem, tá ligado? Aí, mano, porque, tipo, os caras acabaram de fechar um contrato novo. Aí, por exemplo, se você não tem medo de sujar sua mão com código legado, cara, era só aplicar que você tava dentro. Só que estamos vivendo em fase de vaca magra, cara. Agora o

processo, mano, é completamente caótico. Dificilmente você vai mandar um currículo lá, você vai preencher uma vaga e vão analisar o currículo e quando analisar te trans te chamar talvez para uma entrevista, cara, a chance do recrutador esquecer de você é muito grande. Eu falo isso no meio do processo, tá? Na Nutella, cara, se prepare pra GUP, o maior terror de todo trabalhador, mano. É aquele processo cheio de fit cultural, tá ligado?

Desafio técnico de hack rank, whiteboard. E pô, você chega no no fit cultural, mano, você tem que demonstrar que você tem atitude de dono, mesmo que você seja, sei lá, apenas um recurso que tá locado seis meses num projeto de e-commerce, que provavelmente vai ser cancelado. Mas a consultoria, paizão, é um lugar que você ganha casca, cara. Em dois anos você, mano, você vai passar por três indústrias diferentes. Você vai aprender, sei lá, como que essas essas empresas grande para caramba funciona, entende quem é quem, como lidar e tal, sabe? Como lidar no mundo real. E o

código, mano, vai ser o que menos vai importar para você. O que você vai aprender para caramba é lidar com política interna. Só que tem uma parada, cara. Serocado significa que você não é da empresa de verdade, mano. Você é simplesmente um corpo estranho que tá no time. Qual que que é isso na prática? Se

o RH do time fizer uma festa do final do ano, cara, sortear um iPhone, dar bônus gordo, pode ser que ele sos com sua cara e te deixe fora, porque você é parceiro, você não é colaborador, mano. Aí eu te pergunto, cara, você prefere, sei lá, ser um mercenário de código ou um missionário da transformação digital que ninguém te convida pro churrasco? Comenta aqui embaixo qual foi a maior exclusão que você já sofreu só porque você era terceirizado. Se as fábricas de software, paizão, são moedores, tá ligado? E a consultoria são um exército.

No nosso terceiro nível trazemos as startups, o bilhete da loteria da TI, onde todo mundo quer ser o próximo unicórnio, mas a realidade não é tão para frentex assim, papai. O Brasil hoje, para você ter ideia, cara, tem mais de 20.000 startups ativos. Crescimento, cara, é absurdo. É 30% é apenas um ano. Em 2024, cara, os

investidores injetaram o papo de quase R 14 bilhões deais esse mercado. É muito dinheiro rodando, cara. Mas tem um porém, paizão. Por trás desses escritórios para Frentex para caramba com escorregador sinuca e nome inglês, a realidade ela é dura. Mas a metade das startups brasileiras, ela não gera um centavo de receita. Elas vivem, sei lá,

de promessa e queimando dinheiro de investidor. Da mesma forma a gente tem startup raiz, startup nutela. Na startup raiz, cara, a startup é aquela bootstrap, ela é bancada com o seu próprio dinheiro. Ou seja, é você programador e seu chefe, mano, que sonha talvez em seu próximo Ilon Mosca, trabalhando loucamente de domingo a domingo, olha arregaladaço, travadaço, não tem mesa de ping-pong, não tem café gourmet, você só tem um WhatsApp cheio de áudio de ideia maluca que o seu chefe teve, que precisa ser implementada para ontem, só para não perder um time imaginário que ele tem. O desafio, cara, numa startup raiz, cara, ele é tanto técnico quanto financeiro. Por você

precisa ser deve, você precisa ser pior, você precisa ser suporte, você precisa limpar o chão. 80% das startup, paizão, não tá muito diferente não. Até no máximo três pessoas, cara. Não vai achando que a sua é diferente não. Mas se você quer aprender a se virar, mano, na moral, é o melhor lugar, mas você tem que preparar o psicológico. Já nas

startups Nutella, mano, a gente tem aquelas startup Scalo Apps que já receberam uma uma rodada de investimento maneiro, uma grana maneira. Só que aí que mora a Enzo stack de alto nível, cara. Tem puff, tem happ hour com open bar, tem cultura de dono. >> Mas e o código, papai? E o código? O

código é uma coxa de retalho cheio de feature inútil, usando IA, usando web 3 e qualquer outro hype feito às pressas, só para bater a métrica do próximo round de investimento. Problema aqui, paizão, não é complexidade de sistema, é sobreviver, talvez ao alinhamento cultural, é rezar para não cair no layoff, assim que o investidor notar que os founders estão torrando o caixa dele com o mesmo critério de quem joga no tigrinho. Entrar numa startup raiz, cara, é relativamente fácil. Todo dia tem um lunático no ex procurando o programador para trabalhar de graça ou quase de graça em troca de um equity que provavelmente nunca vai valer nada. Já na Nutella, o buraco é mais embaixo. O

processo seletivo, sei lá, tem papo de cinco etapas. Aí você começa com a GUP, onde seu currículo ele, sei lá, tem 90% de chance de ser flopado, ignorado. E se ele não for flopado, ignorado, tem a chance de você que chegar na etapa de fit cultural e tem que ter uma parada em mente, cara. Eles não querem um escrevedor de código comum, um codificador comum, tranquilo. Eles querem, cara, um evangelista da empresa dele que aceita trabalhar papo de 12 horas por dia, porque na mente deles eles vão mudar o mundo. E se você tiver

fit, você tá dentro, cara, você tá junto com eles. Trabalhar em startup, paizão, ele te dá uma visão de negócio que nenhum outro lugar dá, cara. Você consegue ver a empresa nascer, a empresa morrer, tudo na sua frente, cara. Mas você tem que lembrar que 52% das startups não dão lucro. Você tá trabalhando, filhão, com um cronômetro que tá sempre em contagem regressiva.

Então, tem em mente, você tem que ter um plano B. Isso. Fora aquela armadilha, mano, de sentimento do dono. Eles te dão uma camiseta, um boné, um apelido descolado. Se for em São Paulo, vai ser se lá F, D, Z, J. Só para você não

perceber que o seu salário é baixo, muito abaixo do mercado. E na primeira crise, o dono de verdade, ele vai te mandar embora viac, tá ligado? Então, numa reuniãozinha, vai fazer uma reuniãozinha cedinho, vai chamar todo mundo e vai dropar todo mundo. E geralmente isso acontece quando a galera tá fechando a planilha para poder ir pro próximo quarto. Como a gente tá em fevereiro, tá acontecendo nesse exato momento, tá? Depois de passar pelo

moedor de carne e pelo deserto das startups, a gente chega na quarta fase, o Olímpico, as bigtechs brasileiras. Estamos falando de quem? Estamos falando de Nubank, estamos falando de iFood, estamos falando de Mercado Livre, estamos falando da Totus, empresas que juntas empregam mais de 100.000 pessoas e movimenta a economia de um continente inteiro, papá. O Mercado Livre, a gente pode considerar que ele é o rei da selva. Papo de 18.000 programadores na

América Latina, fazendo papo de 30.000 deploys por dia. Você tem noção, mano? 30.000 1000 deploys por dia. É tanta

mudança em produção que se você piscar o layout do botão comprar já mudou três vezes, ganhou uma animação nova. 30.000 deploy. Cara, o aplicativo é sempre o mesmo, cara. Que que tá atualizando nessa parada que a gente não consegue enxergar? Mas o preço, o nível técnico,

paizão, quando a gente fala das tecs brasileiras é outra. No Nubank, por exemplo, paizão, não adianta só você saber programar, você tem que ser fluente em closure, apesar que eles tm um processo lá que eles te dão um prazo para você prender o closur, tem que entender um pouco sobre arquitetura distribuída, como se tivesse, sei lá, talvez nascido dentro de um servidor, manjar muito daquela parada. Para mim, a raiz das bigtechs brasileiras se chama totos. Mano, eles são donos do RP, cara. O RP do país, o RP Illuminati, o maior que tem. Enquanto as startups estão

brincando lá de disrupção, essas palavras da moda, a Toto simplesmente ela comprou RD Station por quase R bilhões deais e agora levou a Linkx para uma pexincha. Paizão, é o gigante, paizão, que não faz barulho, tá ligado? Mas ele manda seu contracheque. Não depende grande de investidor, cara. Ele já, cara, ele já tem dinheiro próprio.

Já as as texs, as bigtechs Nutella, mano, pra são aquelas empresas, aquele escritório, sei lá, vibe de escritório da Google, tá ligado? Aqueles escritórios para frentex muito colorido, se fala muito em diversidade, você tem o pet day, o benefício, cara, pô, tem benefício bom para caramba, inclui até plano de saúde, sei lá, pro seu gato. Isso. Fora aquela cultura de somos uma família, mano. Mas tem um porém, paizão.

Quando a conta não fecha, a diversidade ela aparece, mas ela aparece de um jeito diferente. Eles mostram que são inclusivos de verdade e usa talvez até aquele todes. Ele manda o todes para poder demitir todo mundo de uma vez só. O maior desafio técnico, cara, nessas texs não é fazer o código funcionar, é não derrubar um país. Cara, você ter ideia, mano, se o iFood ele fica fora do ar por 15 minutos numa noite de sexta-feira, metade da população brasileira entra em colapso com protesto de motoboy, buzinaço na Avenida Paulista, Vampetaço na ADM do Diego Barreto, papo reto. A pressão é tão

sinistra, mano, que aquele Dev RP de padaria, mano, o cara não tem nem ideia da merda que é. E tem também, paizão, a questão da estrutura, mano. No Mercado Livre, a proporção é de 1 PM a cada 18 de o time, mano, ele ele é extremamente inxuto, cara, focado em engenharia pura, tá ligado? E para entrar numa empresa dessa, mano, sei lá, a gente pode considerar que é tipo um vestibular da da TI, tá ligado? do vestibular da bolha de programador. Você vai esquecer Gup. A

GUP vai ser o menor dos seus problemas, mano. Sabatina técnica pra caramba, paizão. Tô falando de live code. Você tem que resolver algoritmo complexo para caramba, enquanto tem três senor lá que tá julgando até sua respiração. A exigência de inglês, ela é tão absurda que se você pegar esse mesmo inglês e trabalhar, sei lá, uma startup gringa qualquer, mano, seu salário ele triplicava com bem menos esforço. O

segredo para entrar numa empresa dessa, paizão, é network de elite, tá ligado? daquele network [ __ ] brabo. Se você não conhece ninguém lá dentro para te indicar, mano, você pode ter certeza que o seu currículo ele vai aparecer numa base de dados junto com outros 200.000 candidatos que também acham que vai ser o próximo senior Stepar. Papo reto.

Agora, falando sério, cara, o plano de carreira, cara, dentro de uma empresa dessa, mano, é o sonho de qualquer deve. Papo reto mesmo. Salário é alto pr caramba. Você tem stock options, stock options de verdade, tá ligado? Nesse stock option de startup que não vale nada não. Você tem um baita nome no seu

currículo, cara, que ele abre porta do mundo todo, mano. Mas aí você tem que pagar um preço, cara. O preço talvez, sei lá, é um burnoutzinho de ouro, tá ligado? Porque você vai ganhar muito bem, mas você vai viver em função de médica de performance. E o pior de tudo, cara, que a gente mais odeia é a tal da politicagem de empresa. Afinal das

contas, você pode ser o dev que sustenta o Pix no Bank ou que garante a entrega lá do Mercado Livre, que garante que aquela entrega chega amanhã. Você pode ser a elite da tecnologia nacional, cara. Mas no fundo, se o sistema ele cai 3 horas da madrugada, você continua sendo aquele mesmo programador, aquele apagador de incêndio de sempre, cara. Só que na real só com crachá mais bonito. A gente encerra esse tour pelo Brasil tecável.

Você LinkedIn, seu Instagram, cara, parece que todo programador do Brasil é um programador muito feliz. Ele acorda, faz um crossfit, faz um suco verde, abre o MacBook Pro, coloca um AirPod caro para caramba no ouvido e ganha, sei lá, R$ 20.000 R trabalhando só com stack da moda, filhão. Só que a realidade ela é um pouco outra, mano. Para poder montar esse roteiro, eu fiz uma pesquisa, cara, usando alguns dados aí. Então, usei os

dados da pesquisa do Código Fonte TV, cruzei dados com pesquisa do GitHub, pesquisa do Steck Overflow e muita pesquisa de mídia. Cara, eu cheguei nesse gráfico aí. O Brasil, paizão, ele tem papo de mais de 600.000 programadores. A gente é a quinta maior base de dev. E se a gente observar esse

gráfico, cara, aparentemente é apenas a minoria minúscula, cerca de 12% dos deves que tá vivendo o grande sonho que é trabalhar na gringa. Paz, enquanto o topo tá lá discutindo se usa Goleng, se usa Rush, tem 70% dessa galera lá na base da pirâmide, mano, segurando o piano empresa tradicional, tá ligado? É o Dev paizão que não tem tempo de ficar postando foto de setup dele porque o cara tá ocupado demais debugando um sistema em Delf só para não parar o faturamento, sei lá, de uma transportadora. Pra gente, cara, na nossa bolha, o sucesso do dev agora virou sinônimo para trabalhar na gring ou talvez tá numa bigtech, mano. Mas o que sustenta o PIB, cara, o PIB desse país, mano, é aquele devzinho raiz, aquele devzinho anônimo que acha que scrun é uma lib, é, sei lá, é uma DL, alguma coisa, para poder importar na pasta C3. Mas é o cara que faz um código

rodar num PC com 4 GB de memória RAM e Windows pirata. Paz, agora pai, o papo aqui é reto entre a gente, tá ligado? Entre eu e você. Eu sei que muita gente, mano, tá na base dessa pirâmide sofrendo para caramba, sofrendo suporte, debugando código legado aí. Olha para essas bigtech, mano. Olha pr essa galera

da gringa e bate, mano, aquela síndrome do impostor sinistra. Calma que não é CTA não, cara. Vou te vender curso nem mentoria. Não, tô conversando, cara. Você vai e bate o olho naquele anúncio, cara. Pô, você vê lá uma vaga pedindo,

sei lá, 50 tecnologia, aí você fala assim: "Porra, mano, nunca vou chegar lá que sou, sei lá, sou só um pedreiro de código, só sei fazer o que tá aqui na minha empresa, o que me manda." Mas deixa eu mandar uma parada para você, mano, que separa você talvez desse topo. Não é ser talvez o brabão que sabe de corters, é às vezes colocar cara para bater, paizão. É ser mais estratégico na sua carreira, tá ligado? Nos meus 20 anos de carreira, eu já vi de tudo, cara. E

agora com canal, mano, eu consigo ter acesso a muita empresa que eu nunca trabalhei, mas eu sei muito debaixo do outro. E sabe qual que é a parada que eu mais percebi, cara? Os melhores líderes e pessoas que eu já lidei, que eu já trabalhei, mano, batendo um papo com ele, cara, todos eles passaram pelo stack de guerra. Todos eles já trabalharam com stack de pai solteiro, divorciado. Os caras já fizeram muito backup restó no Fireb, cara. Já fizeram

deploy, sei lá, em FTP 3 horas da manhã. Aí você conversa com esses caras, cara, na moral, eles falam comigo, mano, que a casca que ele ganhou na base da pirâmide, mano, resolvendo, sei lá, problema real, problema de verdade, com recurso totalmente limitado, mano, é o que faz o trabalho atual dele, cara. Empresa grande para caramba, parecer fácil, paizão. Aí os cara, papo reto, os cara olha para desafio, talvez de escalabilidade num bigtech, mano, e fala assim: "Porra, isso aqui é tranquilo, mano? Difícil era fazer aquele PDV em Delf imprimir numa uma nota fiscal numa impressora matricial com cabo paralelo todo todo bichado. Talvez você não seja

um impostor, pai. Talvez você é um cara que, sei lá, tá sendo subaproveitado no mercado onde você tem um chefe de merda que tenta te convencer a todo custo que você é insuficiente, que você é incapaz só para poder te pagar menos. E aí, paizão, agora é contigo, cara. O que que você vai fazer com essa informação? Eu não sei, mas eu espero ter te ajudado de alguma forma. Eu espero ter te ajudado a

entender aonde você tá para você imaginar para onde você quer ir. Ou às vezes você tá no topo da pirâmide, tá reclamando muito e tá vendo que para baixo da pirâmide o bagulho tá doido. E ainda nesse assunto de texs brasileiras, cara, eu fiz esse vídeo aqui, ó, que tá recomendando aqui, cara, falando sobre o desafio técnico que o Nubank vai enfrentar agora em 2026, mas eu aposto que é muito mais fácil do que configurar uma impressora zebra. Aproveita, deixa o like, deixa o hype na humildade, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Um beijo no coração e até a próxima. Valeu,