---
video_title: "O Método Fábio Akita para programar com IA"
video_id: cWY7iBafw7I
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cWY7iBafw7I
video_date: 2026-03-02T16:30:15+00:00
video_description: |
  🚀 O "Jeito Akita" de Programar com IA: Engenharia ... Prompts
  Será que o Akita "abriu as pernas" para a IA? 🤔 Na última semana, minha live com o Fábio Akita quebrou a internet ao mostrar que o segredo não está na ferramenta, mas na Engenharia de Software por trás dela.
  
  Neste vídeo, eu disseco os bastidores do projeto "The M.Akita Chronicles" e te mostro o que é o verdadeiro Anti-Vibe Coding. Esqueça os "prompts mágicos" e o amadorismo: vamos falar sobre como aplicar Extreme Programming (XP), TDD rigoroso e o uso de agentes no terminal (Claude Code) para entregar software de verdade em tempo recorde.
  
  Você vai entender por que a senioridade é o único filtro que impede a IA de criar um desastre técnico no seu repositório.
  
  🧠 O que você vai aprender hoje:
  - Anti-Vibe Coding vs. Vibe Coding: Por que a disciplina vence a intuição.
  - A Muralha de Testes: Como o Akita usou 1.323 testes para domar a IA em 8 dias.
  - Governança com CLAUDE.md: Como estruturar a "memória" e as regras do seu projeto para a IA.
  - Build to Learn vs. Build to Earn: Saiba quando mergulhar no código e quando focar na entrega de valor.
  - O Desafio de 7 Dias: O passo a passo para sua imersão de desapego do código.
  
  🛠️ Links Citados e Referências:
  📖 Artigos do Akita:
  O Akita abriu as pernas pra IA? 
  https://akitaonrails.com/2026/02/24/rant-o-akita-abriu-as-pernas-pra-ia/
  
  Do Zero à Pós-Produção em 1 Semana
  https://akitaonrails.com/2026/02/20/do-zero-a-pos-producao-em-1-semana-como-usar-ia-em-projetos-de-verdade-bastidores-do-the-m-akita-chronicles/#o-claudemd-a-spec-que-evolui
  
  🎙️ EP Podcast Product Gurus:
  https://www.productgurus.com.br/p/isso-explica-produtos-ruins
  
  📚 Livro Recomendado:
  Ultra Aprendizado: https://amzn.to/44DwaGv
  
  🔥 Apoie o Canal e Siga nas Redes:
  🤘 Seja membro e ajude a manter o canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  🌐 Mais links e projetos: https://chorume.dev
  
  
  -----
  00:00 - Introdução e o Impacto da Live com Fábio Akita
  02:44 - Mentalidade de Aprendizado e Diferenciação de Projetos
  10:17 - Fundamentos do Método Akita: Arquitetura, Documentação e XP
  19:04 - Desenvolvimento Guiado por Testes (TDD) e Operação via Terminal
  28:51 - Segurança, Sandbox e a Filosofia do Desapego do Código
  33:21 - O Desafio Prático de 7 Dias: Do Zero à Produção
  
  
  #FabioAkita #IA #EngenhariaDeSoftware #ClaudeCode #TDD #ExtremeProgramming #Programação #ManoDeyvin
---
Na última quinta-feira eu fiz uma live com o nosso amigo, cara, nosso grão mestre, nosso 33, Fábio Aquito. E essa live, papo reto, ela quebrou a internet. Muita gente achava que o Akito era o último bastão, o último bastão do Dev Raiz, cara. Mano, ficou completamente surpreso. Teve gente cancelando ele no ex, teve gente deixando de seguir, teve gente falando mal, porque em todas as participações dele no Flow Podcast, todos os artigos que ele escreve, cara, todos os lugares que ele vai, ele parecia ser aquela pessoa que odiava inteligência artificial. Mas o que o

Aquita mostrou na nossa live, que tava eu e Lucas montando, cara, foi exatamente o contrário disso. Paz, aparentemente o Akita, ele não odeia Iar. O Akita odeia a mediocridade que é vendida pela IA. E no vídeo de hoje eu quero te mostrar o jeito Akita de programar. Basicamente eu peguei todo aquele conteúdo que ele falou na live.

Eu peguei os artigos dele e montei um conteúdo todo estruturado com vários tópicos mostrando que o jeito que o Akita usa IA não tem nada a ver com vibe code. Cara, eu posso dizer que é um movimento antibe coding do Akita. E no final desse vídeo eu vou deixar o desafio de sete dias que foi proposto pelo Akita, cara, que tá exatamente um dos artigos dele, onde ele te mostra como de fato um engenheiro de software que usa uma IA e não um prompt engineer qualquer. Já curtiu essa ideia? Então já te peço a moral, cara. Deixa o like, se

inscreve no canal, ativa a notificação, encaminha esse vídeo para aquele amigo seu que acha que promptinin é a profissão do futuro. Com caneta e papel na mão. Bora começar, rapaziada. Já vim pelo escal aqui que eu acho que fica muito mais fácil. Então eu já montei ele aqui, tá todo preparado, tá vendo? Eu

tenho aqui ele todo preparado aqui e é o que a gente vai dar uma passada nesse vídeo. Talvez esse vídeo fique um pouco longo, mas eu espero que você eh salve esse vídeo, já vá assistindo ele aos poucos, tá ligado? Coloca de podcast, volta, consulta, porque, mano, tem muita coisa muito tem coisa muito valiosa aqui nesse vídeo que eu acho que é muito importante compartilhar. O Akita, ele tem o blog dele, tá vendo? Ele tem esse lock aquiiton Rails. Então, muito do que

ele comentou na live, cara, ele fala, ele foi baseado nesse artigo aqui que é de zero após após produção em uma semana, como usar IA em projetos de verdade. Eu, antes de começar com essa parada, cara, por exemplo, é, pegando já esse gancho aqui em projeto de verdade, eu quero trazer um conceito que eu escutei no PR Guru que ele foi, ele trouxe, cara, cara, fez todo sentido quando eu escutei esse conceito que ele foi pelo nosso amigo Zara Ton Viana, que ele é uma liderança de engenharia lá na Quinto andar e ele trocou uma ideia, cara, com o meu amigo Paulo Chiod. Salve, Paulo Chiod, brabíssimo, que é exatamente esse episódio aqui que eu vou deixar na descrição, cara. Ele tem 49 minutos, mas vale a pena, cara, que ele fala sobre débito técnico, não é culpa da engenharia. Então, cara, isso aqui é maravilhoso, cara. A genialidade desse

cara é brabíssima, brabíssima. Não conheço ele pessoalmente, mas já vou deixar meu salve para ele aí, cara. E mano, dentro desse episódio, ele trouxe dois conceitos que foi muito importante, que para mim fez total sentido, que eu falei assim: "Cara, isso faz muito sentido, muito sentido mesmo." Primeiro conceito, ele falou, cara, que a gente precisa ter dois tipos de projeto. Basicamente foi isso. Você precisa ter

um projeto chamado com um conceito de build learning e build to learning. Se a gente falar de build to learning, ele basicamente o que que ele fala pra gente, mano? É, é algo que você constrói para poder ganhar dinheiro. Por exemplo, o meu trabalho. Hoje eu, a galera acha que eu sou youtuber, mas eu faço YouTube nas horas vagas. Na real, eu sou

programador. A galera acha que eu não sou programador, mas eu sou. Eu trabalho como deve. Então, eu tenho o meu projeto para eu receber. Geralmente, cara, quando você tá num projeto, por exemplo, para poder receber o seu salário, não necessariamente você vai estar aprendendo algo, tá ligado? Porque é uma

grande dor que eu vejo que a galera tem que tá começando, principalmente uma galera que já tá já entediada no trabalho, que fala assim: "Cara, eu já não tô aprendendo mais nada no meu trabalho". E eu sempre bati nessa tecla. Eu falei assim: "Cara, porque eu já apanhei muito, pra galera que não sabe, cara, eu tem 20 anos que eu que eu trabalho como deve, já passei por cargo de liderança e tal, então tem 20 anos que eu tô apanhando nessa área e o canal do YouTube me proporcionou conversar com muita gente que me gerou muito insite, cara, que é o que eu trago aqui no dia a dia, tá ligado? Eh, e o que que o que qual o problema disso, cara? Porque o cara ele acha que ele ele não tá aprendendo no trabalho, mas mano, você tem que entender que o trabalho que você tá é o buildar. Você tá construindo para

você ganhar. O aprendizado que você tem no seu trabalho é consequência. Inclusive na live, cara, eu tava batendo um papo com a Kita e a gente tava falando exatamente dessa parada da a experiência, os ed cases que a gente tem já mapeado na mente, que talvez o Maia não tenha, que por isso que eu já vou chegar lá dele fala do conceito da gente tá tá à frente da IA e e tentando resolver esses problemas, esses é de a tradução, aí você escolhe qual que você acha melhor. Então o o aprendizado quando você tá envolvido no projeto buildar, ele é uma consequência, não é uma parada que sempre você vai ter. E como que você equilibra isso, cara? Ele,

o nosso amigo, cara, o nosso Zaron Viana aqui, nosso brother, ele traz o conceito chamado e o Build to Learning, ele me fez lembrar exatamente de um vídeo da nossa amiga Andy, que eu já trouxe aqui na live. Aend na época ela trabalhava como back end, se eu não me engano, na, eu não lembro se é na Estonia ou se era na PicPay, mas era uma fintech dessa. Ela trabalhava como back end lá, tinha conseguido na primeira vara como júnior. E eu conheci o canal dela por acaso, cara, porque ela tava construindo um SAS. Só que se você pegasse a arquitetura do SAS, mano, era uma loucura. Devia ter uns 50 microsserviços

naquela arquitetura, cara. Mano, o custo daquela arquitetura quando fizesse o deploy, a gente até fez piada. Falei assim, mano, quando ela subir isso aí para uma WS, por exemplo, ela não vai pagar menos de, sei lá, 100.000 por mês de tão gigante que era. Só que uma coisa me chamou atenção no canal dela, inclusive, se você não tá inscrito no canal dela, eu também vou deixar na descrição o canal da nossa, da minha amiga Ind.

E ela, cara, ela criou aquele projeto para ela aprender. Ela não tá fazendo aquele SAS, por exemplo, para ganhar dinheiro. O SAS que ela tava fazendo é exatamente para aprender que é o projeto paralelo. Só que quando a gente fala de projeto paralelo, cara, a gente tá vivendo no no mundo, eh, é o capitalismo, né, cara? A gente quer, a gente não quer construir uma parada à toa, tá ligado? A gente quer construir o

troço para fazer dinheiro. Então, toda vez que a gente chega para um dev e fala a respeito de projeto paralelo, a primeira coisa que vem na cabeça é assim, mano, quanto que dá para eu ganhar nessa parada? Só que eu acho que a gente deveria, lógico, lógico, eu tô num num cenário privilegiado, porque eu já trabalho para uma empresa. Então, eu já trabalho para uma empresa, eu já tenho um projeto que é minha fonte de renda, que é exatamente esse aqui, ó, o buildarning, que é o que garante minha fonte de renda. Só que eu preciso ter um outro projeto para eu não parar no tempo, porque é o problema que às vezes os meus amigos que trabalham com código legado, eles acabam passando porque fala assim: "Mano, eu só trabalho com coisa legada, com coisa antiga e eu não tô sentindo que eu tô evoluindo". Então

aqui, ó, você precisa ter um projeto chamado um projeto nesse conceito beauty learning. E esse conceito, cara, ele casa muito com um livro que eu já trouxe desde o início aqui do canal, cara, que é esse livro ultra aprendizado. Ultra aprendizado, cara, ele é um livro, mano, capinha bonitinha, capinha fofa e tal. O iniciozinho é meio chato, tem uma vibe meia de coach. Mas uma coisa importante tem nesse livro, cara, que ele fala a respeito do aprendizado na prática.

Então, por exemplo, ele fala muito de você aprender fazendo. Então, às vezes, por mais que a a e você precisa ter um driver, né? Por exemplo, seu driver é dinheiro, talvez não seja para você, tal. O seu drive, o que vai te drivar você aprender aquilo é o aprendizado. É o aprendizado, você evoluir na carreira, isso e aquilo. Ah, não, tá ligado? Não é

CTA. Calma, baixem as armas. Esse vídeo não tem CTA. Provavelmente só teve o pré-how no início do vídeo. Não tem CTA, não quero te vender nada. Só quero

compartilhar um conhecimento que eu, mano, esse final de semana a minha cabeça explodiu, que eu falei: "Caraca, eu preciso trazer isso pro canal". Então, basicamente é isso que eu tô fazendo aqui. Então, beleza, já estamos nivelados. Estamos nivelados. O que que é para você ganhar dinheiro? O que que

você aprender? Ah, uma observação importante. Qual o grande erro que eu vejo que os programadores eles cometem? Eles querem usar projetos que são feitos para ganhar, projetos para receber, para aprender. Qual que é a consequência disso? Geralmente tem um programador

muito emocionado que ele começa, por exemplo, trazer um monte de tranqueira nova, só que na real aquelas tranqueira nova que ele tá trazendo não é para benefício do projeto, porque muito projeto já roda com que tá, tá ligado? Lógico que tem que ter um equilíbrio entre você, por exemplo, e trazer coisa nova pro projeto e trazer coisa nova demais pro projeto. Então, tem muita gente, por exemplo, que tá aplicando, sei lá, clean architecture em MVP com a desculpa de o projeto vai escalar e a gente tem que est preparado, que é o grande erro. Por quê? A, o único benefício que tem é o próprio programador que tá colocando aquilo e aquilo ele acaba trazendo escopo. Agora

falando um pouco a visão de liderança técnica, por exemplo, eu tenho os meus amigos que são tec lead que eles reclamam da mesma coisa, que às vezes é difícil você segurar um dev emocionado porque o dev ele quer trazer coisas no projeto de produção dele, no projeto que paga o salário dele para ele poder aprender. Então, uma coisa não vale para outra. Esse projeto aqui, cara, esquece trazer coisa emocionada. Esquece a última lib de JavaScript que que lançou. Esquece a nova versão da LLM que lançou, que você quer colocar lá, cara. Calma,

esquece. Não é a hora de você colocar isso é nesse projeto aqui, ó. E é a mesma coisa ao contrário. No beauty learning você não é para você ganhar dinheiro, sacou? Então, beleza. Era só

isso para eu não prolongar muito. Bom, então depois que a gente tá nivelado nisso, cara, vamos começar a trazer um pouco os conceitos do Akita. O Aquita, cara, pô, uma galera que falou assim, porque tipo, mano, assiste a live toda. Teve uma galera que não assistiu a live toda e começaram meio que atacar o Aquita. Ah, atraiu o movimento, ah, é isso e aquilo, ah, vibe coding. Então, o

o Akita, ele traz a visão, o jeito aquita e e é muito bravo porque eu já acompanho Ak muito tempo antes do canal, tá ligado? Desde a época de que a gente tinha um evento aqui no estado do Rio chamado Devin Rio. Desde essa época acompanho o Akita, porque eu sou da bolha de Ruben Rails. E o Akita era uma pessoa muito ativa nessa bolha. Então, já conheço aqui há muitos anos. Eu sei a

linha de pensamento dele, a linha de raciocínio dele, cara, é muito além. É muito além. Lógico que ele é neurodivergente. Ele já falou a respeito da neurodivergência dele e tal. É lógico que, cara, é muito difícil você acompanhar o raciocínio do Akita, porque a a forma que ele pensa é diferente da nossa por conta da neurodivergência que ele tem. Ele já fez um vídeo falando a

respeito disso, mas tem muita coisa que a gente pode trazer pra gente que a gente consegue simplificar, que eu quero fazer nesse vídeo. Então, a primeira coisa que ele bate, cara, é a respeito desse antibe coding, porque o conceito do vibe coding, se a gente parar pr pensar, cara, é basicamente você programar no flow, é basicamente você abrir um um agente, vão abrir lá um cloud code, qualquer agente aí, qualquer ferramenta dessa de a, começar a jogar código, aceitar o que o código traz sem você ler, sem você nada, você programar com Vibe. Esse é o conceito Vibe Coding. Só que a gente acabou perdendo nesse conceito porque a galera começou a falar assim: "Ah, usou IA é vibe coding". Não é, cara? O o antibe code do Akita é

muito [ __ ] porque ele fala que você tem que ter muito mais disciplina do que intuição. O vibe coding ele te vende na intuição. Você simplesmente você vai lá e joga um prompt e aquilo lá te dá uma resposta. Então você você vai na sua intuição e e a forma que ele trabalha é totalmente diferente disso. E ele, inclusive nesse artigo dele, cara, do zero após produção, ele traz exatamente esse conceito aqui, ó. O mito do one

shot prompt. O que que é esse mito do one shot prompt, cara? É basicamente aquela galera que chega e fala assim: "Crie um size". É o o estilo de vídeo que a gente tem muito assim, ó. Criei um SAS em 10 minutos com Cursor, sacou?

Então, mano, isso aqui é um grande mito desse one shot prompt, que é você basicamente jogar um único prompt e esperar um resultado [ __ ] O jeito aquita, o Akita Way que eu quero trazer nesse vídeo, que a gente tá conversando nesse vídeo, ele é totalmente contra esse esse princípio do one shot prompt. E a gente indo agora pro segundo conceito, cara, é, tipo, beleza? Aí a primeira coisa que o Akita ele fala para caramba lá quando ele começa, inclusive no artigo nosso papo do podcast, ele fala a respeito de eh arquitetura e domínio. Você simplesmente, cara, você não vai pedir uma IA para poder fazer um sistema, você não vai pedir uma IA para fazer um gerenciador financeiro. Aí você vai falar assim: "Ah, não, paizão, mas eu posso chegar para IA e falar assim: "Eu quero gerenciador financeiro, eu quero contas a pagar, eu quero contas receber, eu quero o cliente". Mano,

funciona, funciona. Só que o jeito aquita ele é um pouco diferente, cara. Ele basicamente o que que ele fala? Ele fala para você antes de de fazer qualquer coisa, você primeiro fazer o planejamento do seu projeto. Então ele ele bate muito na parte de arquitetura e domínio que inclusive tá até um artigo que ele fala assim: "Não necessariamente, cara, você vai falar assim, façam um SAS, você vai você vai e basicamente eh montar como vai ser sua arquitetura. Por exemplo, digamos que um

mono repo, eu quero usar um mono repo, eu quero usar NextJs no front end, eu quero fazer meu back end com Geng, talvez um serviço em Rust. E o banco de dados do Goeng, eu quero usar é um SK Lite, talvez eu quero usar um outro banco, um post. Então você precisa ter toda essa definição antes de você começar, porque ele fala a respeito desse conceito, cara, eh, ele fala uma parada muito maneira que ele fala o seguinte, cara. Se você não tem o domínio desse conceito, se você, por exemplo, não entende sobre arquitetura e o que que você vai precisar usar, a IA vai criar uma grande big ball of mud, que é basicamente uma uma grande bola de lama, porque ela vai te entregar algo que pode ser que, mano, beleza, fez sentido, mas pode ser que não. Só que a o conceito dele é que ele ele defende do seguinte, o dev ele tem que montar o esqueleto que a IA vai fazer e a IA ela vai colocar os órgãos nesse corpo. Então

a gente vai ter um corpo, o dev, ele entrega o esqueleto e a IA vai preencher com os órgãos, tá ligado? Basicamente esse é o conceito. E onde que você documenta isso? No artigo dele, inclusive no nosso lá no podcast, cara, ele fala a respeito do cloud.md, que é importantíssimo, você consegue colocar todos os conceitos. E se você abrir o

agente e colocar lá o init, ele já cria esse cloud.m, talvez um projeto existente. Só que ele fala de você abusar dessa memória, tá ligado? você abusar dessa memória do Cloud MD e você colocar exatamente tudo tudo tudo que você precisa nele, cara. Inclusive aqui, ó, ele tem uma parada aqui. Deixa eu

pegar aqui. Cloud aqui. Achei. Ele fala exatamente aqui, ó. Cloud MD spec que evolui. Ele fala que o cloud MD do

projeto que ele tá fazendo, que ele descreve nesse artigo aqui, ele tem 702 linhas, cara, que ela cobre sobre a visão geral da arquitetura. Ela fala sobre a stack tecnológica completa de tudo que vai ser usado em todos os serviços. todas as variáveis de ambiente, a estrutura de diretório do conteúdo, o que que cada em cada lugar, por exemplo, ah, eu vou usar Clean. [ __ ] não tomo aqui para te julgar, mas eu vou fazer um projeto que eu vou usar Clean. Você basicamente você vai colocar a estrutura, falar: "Ó, então eu vou ter essa camada, vou ter isso, vai tá tudo documentado bonitinho, cara."

Ele fala também, cara, a respeito de serviços, jobs, models para cada app. E aqui ele dá até um exemplo, cara, lógico, ele não deixa isso exposto, mas aqui um exemplo do do Cloud MD do Acts, que foi o projeto que ele deixa exatamente escrito. O link desse artigo, ele vai est na descrição, cara. Muito importante. Não precisa ficar preocupado e me perguntar qual o link desse artigo, papai. Não, tá tudo na descrição. Tudo

na descrição para ficar fácil da gente entender. O segundo conceito que ele traz, cara, depois que a gente já definiu a estrutura e tal, que ele fala que é importante para caramba, o conhecimento que ele, mano, que é brabíssimo, ele fala a respeito do Extreming Program. O Extreming Program, cara, conhecido como XP. Nós que somos da velha guarda, a gente usou muito o o XP e no dia a dia, principalmente a gente que trabalha sozinho. E aqui no cenário, cara, é bem interessante uma comparação. Por exemplo, o extreme

program, cara, ele é um pouco parecido com o scrun, os conceitos, só que o scrun hoje, cara, ele, mano, eu gosto do scrun em alguns cenários, por exemplo, quando o time é muito imaturo, eu acho que o scrun ajuda para caramba, mas quando o time ele já tem uma maturidade maneira, cara, o scr ele mais atrapalha que ajuda. Por quê? Ele é muito mais focado em times e reuniões. Muito ah tem que fazer aquilo, ah, tem o Scr Master, ele acaba sendo uma burocracia do desenvolvimento ágil. O SCR ele, tipo, dependendo do projeto que você tá, cara, mano, ele acaba sendo mais burocrático do que agilizar qualquer entrega. O XP, cara, diferente

do Scrun, ele basicamente ele foca em engenharia e qualidade de código. Ele não tá focado em reunião, ele não tá focado, por exemplo, em papéis, em nada, cara. Então o XP, para você ter ideia, ele funciona muito bem com duas pessoas trabalhando. E no conceito de duas pessoas trabalhando, cara, a gente chama de perrogram, que é programação em par. E o per program pra galera que tá de fora, cara, inclusive, ó, eu tô deixando essas palavras, galera, pra galera e eu tô falando tanto com a galera que é dev, e eu tô tentando simplificar o máximo pra galera que não é deve para poder entender esses conceitos. Talvez você

que, mano, ah, eu sou full vibe coding, não estamos aqui para te julgar, sacou? Mas estamos trazendo uma forma diferente de você pensar que eu tenho certeza que vai te ajudar talvez você evoluir seus produtos. Mas basicamente o per program funciona o seguinte, são dois programadores. Se a gente pensar e em pessoas reais, geralmente são dois programadores. A gente tem um programador que pensa e um outro programador que pilota. Então,

basicamente, ah, eu preciso refatorar isso e aquilo. Aí fica lá, mano, um geralmente fica o copiloto e guiando, falando assim: "Cara, ó, eu acho, mano, que acho que é melhor a gente diminuir essa esse esse model aqui tá muito grande. Vamos quebrar em service, pô, mas qual service que dá?" Aí você começa a conversar com a pessoa e você começa, entendeu, entregar muito mais código. Então, basicamente, um pensa e um pilota. No conceito do Akita, cara, é

maravilhoso, porque quando a gente program e aplica o conceito de perrogram usando uma IA, a pessoa, o dev que pensa é você, é quem tá pilotando a IA e quem escreve o código vai ser o agente, no caso o cloud Code. Aqui ele tem um conceito do ciclo de vida do Extreme e do o ciclo de vida do Extreme Program, vulgo XP, cara. Inclusive, cara, tem um brasileiro, Teles, eu esqueci o nome dele, cara, até de Campos Goitacas, cara. Conheci ele lá no Devin Rio, cara, acho que ele tá viajando todo, eu esqueci o nome, sobrenome dele é Teles, se alguém lembrar, coloca no comentário aí. Mas basicamente o ciclo de vida do perrogram é o seguinte, cara, planejamento, design, codificação, teste e no caso acompanhamento, o listening, você tipo você ser, como é que se diz?

se iterar sobre aquilo que tá sendo feito. Então, se a gente traz esse conceito pro proção antibe coding do Akita, cara, funciona perfeitamente, porque a fase de planejamento é exatamente aquela fase de projetar arquitetura e tal. A de design também acaba entrando na fase de planejamento, depois código, depois teste. Só que esse teste aqui tá diferente. Já vou trazer, vou mostrar como que o Akita ele tá usando esse teste aqui ao invés de ser coding. O teste ele vem antes do coding

aqui, mas eu já vou trazer esse conceito já. Basicamente esse conceito aí é exatamente aqui, ó. Aí o que que o Akita ele faz de diferente, cara, no projeto dele que ele menciona? Ele tá usando o TDD, cara, pra galera que não que que é de fora, é o trash test driven development. Basicamente é o conceito do seguinte: antes de você escrever qualquer código, antes de você criar qualquer tela, antes de você fazer qualquer coisa, cara, primeiro você escreve os testes. Tem muita gente que é

contra esse conceito, mas, mano, eu o quando o Akita tava fal, eu eu sou um também que eu falava: "Ah, mano, ah, escrever teste". Deve odei escrever teste. A real é essa. Acho que a real é essa. Não vou ser hipócrita, mas no contexto, no cenário que o Akita ele tá trazendo pra gente, cara, isso faz total sentido. Então, o que que ele fala aqui,

mano? Quando ele fala a respeito do teste, ele fala que o primeiro prompt é você escrever os testes. Então, por exemplo, então, por exemplo, um projeto, tô estruturando um projeto, sei lá, eu já tenho em mente o meu o projeto que eu quero fazer. Ao invés de eu falar assim: "Cria um gerenciador financeiro, eu vou falar o seguinte: eu tenho um projeto de gerenciador financeiro, eu tenho contas a pagar e contas a receber. Eu quero que aí você vai pedir para fazer os testes, né? você vai jogar no agente lá, sei lá,

eu quero criar um cenário de teste onde toda vez que o meu contas a pagar for maior que o meu Contas a receber, eu preciso receber, sei lá, uma notificação de e-mail. Eu preciso que, sei lá, muda um status de alguma coisa. Então você começa a cobrir tudo que você precisa, sacou? Você coloca a cobertura toda lá e você tem que insistir pra iar, cara, ela não fazer o recurso. Não, eu quero só o teste. Aí você vai falar assim: "Pô,

paizão, pra galera que é de fora, né? Não tá acostumado com o conceito, pô, mas como que eu vou testar uma parada se ele não tá pronto?" Você moca. Tem um conceito que é de você mocar aquilo lá. Por exemplo, eu quero testar um uma classe, um modelo. Quero testar um

controller ou uma view, o que for. Primeiro ele o você vários frameworks, por exemplo, se a gente trazer pro Ruben Rails, a gente tem algumas ferramentas lá, alguns recursos que a gente consegue mocar isso lá. Então, mas depois você pesquisa a respeito sobre mocar isso. E ele deixa uma parada muito importante, cara, muito interessante. Aqui o TDD é mais importante com A, não menos. Então

o agente ele modifica o código na confiança, no caso no projeto dele, né, cara, ele fala que o agente dele, ele modifica o código, mas ele tem uma confiança que aquela modificação de código ela vai funcionar, porque ele tem 1323 testes como rede de segurança, como rede de segurança, tá ligado? 1323 testes como rede de segurança. Sem teste, cada mudança é uma aposta. É exatamente o problema que a gente entra, cara. Por exemplo, todo mundo que já pegou um projeto para tentar fazer full vibe coding, ele tinha um projeto rodando, do nada ele pediu para fazer uma parada e aquele projeto ele fez. Só que quando

você foi testar ele, por exemplo, em produção, foi ver lá, você vai perceber que uma outra parada parou de funcionar. Quando você tem um teste, cara, e você consegue rodar os testes e você consegue, por exemplo, eh, meio que treinar o seu o seu modelo, seu agente que você tá trabalhando, que ele precisa rodar os testes antes de comitar, alguma coisa assim, cara, você tem muito mais confiança naquilo que você tá fazendo, sabe que não vai quebrar tudo lá. Então, cara, isso aqui é muito maneiro, cara, porque no vibe coding esses erros eles só aparecem em produção. No jeito aquita de fazer, no Akita. Cara, esses erros já vai sumir antes do primeiro deploy, cara. Antes do primeiro commit, esse

erro já vai sumir, porque os testes já estão prontos lá, ele vai vão conseguir pegar isso tudo. O próximo conceito que ele fala lá na no nosso lá no podcast, cara, no papo que a gente teve lá com Montano com ele e no artigo dele, é a respeito de você rodar o agente no terminal. No caso, ele tá focando muito no cloud code. É, ele e tem até assinatura do Max que é cara pr caramba, tá ligado? E é muito maneiro porque ele chegou a respeito de como usar IA e eu eu cheguei para ele e falei assim, acho que me perguntou como que eu usava IA. E

eu falei, falei: "Cara, a forma que eu uso IA hoje é a seguinte. Hoje eu gosto muito do antigravity. Eu, basicamente eu tenho o meu projeto e eu rodo o antigravity naquele projeto. Então, toda vez que eu quero fazer uma modificação, eu vou fazer uma modificação, por exemplo, é uma demanda que eu pego muito para fazer é refactor, é coisa que eu gosto para caramba, que eu trabalho em time de de sustentação. Então, a gente pega refector, pega correção de bug, isso, aquilo. Então, geralmente chegam

umas demandas para mim de fet model que eu preciso refatorar aqueles modelos, que o model, sei lá, tem lá só 5.000 linhas. E eu preciso pegar essas 5.000 linhas e transformar talvez um services, num concern. Eu preciso ver qual costa duplicado, mano. E é muito maneiro. E a

IA, ela atua comigo. Eu eu uso a IA mais como um planejador. Eu chego paraa IA, eu peço para ela ler aquele módelo, assim, tipo, por exemplo, dentro do mesmo projeto, eu falo assim: "Cara, eu tenho essa pasta da minha model, eu tenho todos esses códigos aqui, o que que tá duplicado com concern? O que que dá para virar um service? Quais serves eu tenho que ter?" Aí ela vai lá, monta

todo o planejamento do que eu preciso e depois eu executo. Não com mão na massa, mas eu começo a falar, falo assim, beleza, então vamos desacoplar esse esse método para poder fazer o service e tal. E eu vou fazendo isso. Só que quando eu falei com a Kita, mano, ele falou assim: "Mano, você tá no modo 2023 de usar IA?" Eu falei: "Que isso, cara?" Porque,

mano, e a gente tem um certo preconceito, sinceramente, a gente tem um certo preconceito de como que vai usar e tal, só que ao mesmo tempo que eu ouvi o Akita falar isso, eu falei assim: "Porra, pera aí, esse projeto que eu tô trabalhando é o meu projeto buildar, é o projeto que eu recebo para eu poder trabalhar." O jeito que o Akita ele fala é de você basicamente usar 100% o 100% o agente no terminal. você, por exemplo, não fazer com essa programação guiada. Na minha visão, eu discordo um pouco porque, como eu falei, esse projeto é o buildarning, então eu tenho uma certa responsabilidade naquilo que eu tô entregando e eu como programador eu me sinto muito mais seguro trabalhando dessa forma, sacou? Eu nunca tive, por exemplo, um topd da empresa que fala assim: "Cara, para de usar isso, vai usar full o cloud code no terminal, sem olhar código, sem nada".

Não, eu tenho isso ainda comigo, sacou? Então, porque é um buildar. E e é a mesma forma também que eu quero deixar um cuidado pra galera que assistiu e tal e ficou empolgado e falou: "Cara, eu quero fazer essa parada. Calma, porque, mano, é a mesma coisa você pegar um um programador emocionado que saiu uma liba, e ele quer esse cara quer pegar essa librar no projeto em prod. Calma, porque é o meu build to learning, mas no meu build to learning, to learning que eu comecei inclusive esse final de semana depois, cara, depois que eu saí da live, eu saí com a cabeça fritando, eu falei: "Cara, vou começar a fazer isso". A

primeira coisa foi fazer a assinatura do cloud code e eu fiquei um pouco assustado que é muito cara porque como eu tenho doent gravity cara já tá já no meio pacote da Google e tal então nem vejo. Mas a Cloud Code já achei meio pesado, mas eu falei assim: "Não, eu quero, quero esse compromisso para eu poder entender, trabalhar dessa forma do Akita, que é o desafio dos sete dias que tá no final do vídeo. Não sai desse vídeo e já deixa o like, pelo amor de Deus, não sai do vídeo porque lá no final eu explico esse desafio que o Akita ele colocou exatamente aqui, mano, que ele tem aqui no início lá. desafio e tal. Ah, vamos prolongar muito não.

Beleza? Aí, qual que é a vantagem, cara, que ele fala de você usar o agente no terminal e não por exemplo, no editor igual eu tô usando e não, por exemplo, do como a galera usa, que a galera talvez deixa o chat GPT do lado, copia trecho de código, manda pro GPT, o GPT vê, depois devolve, ele vai e faz. Porque, cara, quando você tá com um agente no terminal, você automaticamente você tem acesso a ao sistema de arquivo do terminal. Aí eu falei assim: "Pô, sistema de arquivo, mas pera aí. Um dos conceitos que ele traz aqui no artigo dele é que ele tem um monorrepo, cara.

Ele tem um monorrepo e dentro desse monorrepo dele, ele roda o serviço dele de newsleter, ele roda o serviço de podcast, ele roda o serviço de de blog e também um bote no Discord, que basicamente é esse bote no Discord, é como se fosse o front end dele, sacou? E eu tenho um pouco de ranço de monorrepo, cara. Eu ainda não tenho um discurso do porque eu não gosto, mas eu tenho um pouco de ranço porque eu gosto de ver o é é mais toque do que um argumento técnico, mas eu eu prefiro muito mais um projeto quebrado, bonitinho, cada um no seu repositório que fica bonitinho e tal. Só que nesse cenário do Akita, ele faz total sentido, por primeiro ponto da vantagem de você usar um monoripo, talvez num projeto eh vibe coded usando IA, é o primeiro é o contexto compartilhado. Aí pensa comigo, se o serviço de podcast do Akita ele precisa consumir uma PI que talvez tá no serviço dele de newsleader, o agente dele, ele já sabe, tá ligado? Ele já sabe que

precisa disso, porque tá dentro do mesmo monorrepa, ele já tem um contexto lá. A segunda vantagem, cara, é a refatoração multicerviço. Pensa comigo. Digamos que você, sei lá, você tá trabalhando com com uma tabela users e você, sei lá, uma tabela user, não, tabela mídia, sei lá, uma tabela qualquer que você tem um campo chamado user ID, só que você quer mudar esse user ID para account ID. No modo tradicional, você tem que abrir o projeto e mudar. Às vezes você vai

esquecer de um projeto. Quando o agente ele tá conectado no seu monorreipo, ele tem um contexto de todos os seus projetos que estão rodando dentro desse mesmo repositório, ele já consegue enxergar todo o projeto e trocar em vários projetos ao mesmo tempo, tá ligado? Ah, já vou mudar o padrão, não é mais user ID, vamos usar account ID, então trocou tudo. E a terceira vantagem, cara, de você usar o mono repo, segundo a quita, é questão de execução de teste cruzado, que são aqueles testes de integração, cara. digamos, ah, eu quero testar, sei lá, eu tenho algo aqui no meu serviço de podcast que ele faz um fet nos dados do meu serviço de blog para poder gerar o conteúdo. Então, ele consegue fazer e

executar esses testes, por exemplo, de um serviço com outro e tal dentro do mesmo que facilita na hora de você criar até sua esteira de CD. Depois, o outro conceito que o Akita traz, cara, é ele fala a respeito de sandbox e segurança. Ele fala um conceito interessante chamado de AI J. O que que é o AI J? É o exatamente o problema que a gente teve com a galera tá usando o cloud bot porque é você tem que e usar até um agente de a forma mais segura possível, digamos, cara. Por mais que o cloud

Code, mano, é uma ferramenta que é a gente tem uma certeza melhor, tem uma galera usando. Inclusive, eu vi um tweet da Kate Perry assinando, assinando o Cloud, eu falei que isso, mano? A parada furou a bolha sinistramente. Então o o cloud ele gera uma confiança melhor pra gente que é programador. A gente já percebeu que cara funciona. Por mais que

eu uso antigravity, mas o modelo que eu tô usando é o Cloud Son, tá ligado? Então a gente sabe da confiança que ele traz pra gente. Mas se tratando de a cara, se tratando que, mano, é uma parada que tá sendo lançada muito rápida, toda segurança, mano, é pouco pra gente. Então o que que ele fala aqui? O primeiro conceito é de você não rodar, por exemplo, o seu o seu cloud coding ou o seu agente de ar direto na sua máquina. Ele fala a respeito de você

criar algum contêiner em doc e você rodar dentro desse contêiner. Por quê? Você tem uma limitação física. Você não vai ter acesso ao seu sistema de arquivo inteiro. Porque simplesmente, digamos, sei lá, você jogou um prompt errado, fez uma merda lá e não viu, ele vai lá dar um RM - RF barra, por exemplo. Ele vai

lá e zerou, zerou su sua aplicação inteira. ou fez qualquer merda, sei lá, vazou uma chave, não sei, cara. Não sei. Então, e é interessante isso de você não instalar na máquina, você usar o Docker mesmo, subir um contêiner e instalar o Cloud Code dentro desse contêiner. O segundo item, cara, é, tem uma vantagem que ele fala muito que ele gosta do Cloud Code, que ele tem um esquema de permission model. O cloud Code, cara,

você que nunca usou, você que quer usar e tal, ele, por mais que você, sei lá, quando você roda ele no terminal e você não tá vendo o código, ele tá sempre te falando o que que ele pode fazer. Por exemplo, ah, no, no meu caso com Ruben Race, ah, eu quero executar uma migration, eu posso aí você fala: "Pode. Ah, eu quero fazer isso." E você sempre revisando, você sempre olhando, sempre monitorando e sem essa parada de faz o que você quiser, tá ligado? Ah, vai, vai, tá bom. Então, é uma baita

segurança que tem de você tá entendendo o que que tá acontecendo. Então, essa forma de você criar uma jaula para você ter o controle da parada e não a fugir totalmente do controle. Aí para finalizar ele tem um outro conceito chamado desapego versus senioridade. O que que ele fala disso? Por exemplo, a gente hoje, cara, eh, vou vou dar um exemplo pessoal. Se hoje eu tô num

projeto, eu começo a pedir a IA para fazer uma parada, ela começa a alucinar, eu começo a ficar puto e eu simplesmente falo assim: "Ah, [ __ ] vou lá, desativo aquele code completion e eu vou lá no arquivo e coloco na mão, começo a modificar na mão, falar: "Ah, não, não vou deixar ir não." Eh, no caso, o cara que ele fala desse da questão de você desapegar do código, ele fala o seguinte: toda vez que uma prática que ele que ele inclusive menciona no blog, ele falou na live, a prática é a seguinte: toda vez que você pediu pra IA gerar algo e essa IA ela gerou algo que não tá certo, que tá errado, não é a forma certa, você não pode colocar a mão no código, você simplesmente precisa explicar para ela o que ela errou. E dessa forma ela é treinada pelo, segundo ele, ela é treinada a não cometer mais esse erro. E uma coisa que ele sempre deixa claro é tudo que você for fazer, tudo que você perceber que tá errado, que ela tá alucinando, tá fazendo isso, você deixar sempre documentado naquele cloud.md que tá as instruções lá. Eu, para mim, isso

é muito difícil, mas como eu falei, esses projetos para você praticar isso, cara, é um projeto build to, tá até errado aqui, ó. Build to learning. Porque, mano, eu sinceramente, pessoalmente, sendo bem sincero para vocês, inclusive eu quero trazer mais gente para conversar no canal, quero que você deixa nos comentários aqui. Eu não tenho confiança 100% de trabalhar assim. Eu morro de medo de fazer alguma merda.

Pode ser também que muito projeto que eu pego não tem cobertura de teste completa. Pode ser por isso que eu tenho essa insegurança. Mas eu acho que quando você pega um projeto bonitinho, um projeto começando um projeto do zero, isso funciona. Mas agora quando você já pega um projeto legado, um projeto que, mano, já tá lá rodando numa versão antiga, no Rail 6, por exemplo, cara, mano, eu não tenho essa confiança ainda, nesse desapico. Mas como eu falei, a ideia do Akita é um buildar, tá ligado? É para você aprender. Aí

agora para fechar, rapaziada, é o desafio antibe coding, que é o desafio que eu resolvi chamar, que tá exatamente aqui, cara. O Akita, ele começa nesse artigo aqui, cara, do zero após produção em uma semana. Ele fala assim: "Eu preciso que todos vocês passem por uma experiência, uma imersão de uma semana completamente desapegada do código, usando uma IA como per programo do zero até a produção, em qualquer projetinho pequeno. Vai por mim até vocês fazerem. Vai por mim até vocês fazerem pelo menos não vão entender. Depois muda tudo.

Leitura tá uma merda, mas deu para entender o que que eu quis dizer aqui. O que ele quis dizer aqui? Basicamente esse projeto de 7 dias. De 7 dias. Inclusive, rapaziada, se esse vídeo bater 100.000 1000 visualizações. Eu

tenho um canal chamado Mano Codiguinho, que eu preciso mudar esse nome e eu vou fazer esse desafio. Mas esse vídeo ele tem que bater 100.000 visualizações. Bater 100.000 views, a gente vai fazer no mano codiguinho. Então compartilha

esse vídeo com o máximo de pessoa que você quiser e tal pra gente poder fazer essa parada junto. Como que eu estruturei esse teste, cara? depois lendo o artigo do Akita e tal, usando um o próprio Gemini para poder me dar sugestão, me dar insite. Eu falei assim: "Cara, eu cheguei num modelo aqui interessante que eu tô praticando nesse modelo e eu quero compartilhar para você praticar também nesse modelo, cara. Então, a gente começar aqui no primeiro dia, mano, se a gente chegar aqui no primeiro dia aqui do Akita, a gente vai, sei lá, implementar o AI jail, que é basicamente você vai fazer a parte de isolamento e governança. Isso é

interessante que funciona pros dois cenários, tanto você que é deve, quando quanto você quer não deve. Então, se a gente quer isolar, basicamente a gente tem que aprender sobre contêiner, sobre contêinerização, como isolar o ambiente. Então, tá aí essa missão. Se você já tem esse conhecimento, você vai matar isso rápido, tá ligado? vai matar isso rápido, né? Você perder muito tempo com

isso. Mas basicamente é isso, isolar o ambiente para você começar o trabalho. Segundo dia, rapaziada, eu chamo de fundação. O que que é a fundação, cara? É basicamente você criar a estrutura do seu projeto. Para com essa parada de

criar um SAS de gestor financeiro. Calma, cara. Vamos pegar o projeto, vamos sentar, vamos escrever as histórias do projeto, vamos escrever o que que você quer com cada funcionalidade. Vamos rascunhar tudo, cara. Depois você tá com isso tudo rascunhado, esse projeto todo montado, todo descrito, você vai começar a questão da fundação dele. A fundação

você vai começar a tomar as decisões, mas como um deve. Por exemplo, ah, eu quero aqui usar um banco não relacional, mas o por que você quer usar um banco não relacion? Você quer usar um mongo? Por que você não quer usar um post? Você começa a fazer esse exercício de falar assim: "Não, então eu quero usar um post aqui, eu quero separar meu back end.

Então, por exemplo, digamos que, ah, o meu back end eu quero fazer ele em go leng. Quero fazer em go lengucts, por exemplo. Isso tudo tem que tá documentado. É a hora de você sentar e planejar tudo, cara. Tudo que você precisa. Ah, eu vou rodar ele como, sei

lá, vou rodar, eu vou ter dois serviços. Um exemplo, digamos que eu quero separar o quantas a pagar e quantas receber. Quero dois serviços diferentes. Como a gente tá num projeto de build learning, cara, mano, não tô aqui para te julgar não, cara. Você tá aí para aprender, tá ligado? Ah, eu quero usar Clean. Você

vai documentar. vai montar toda a sua arquitetura bonitinho. Esse dia você vai tirar também, depois você tá com a arquitetura montada, você vai tirar o dia para montar toda a questão de config. Ah, conexão com banco, como que é, cara? Eu quero, preciso criar um docos.

Você vai criar seu doc compose lá bonitinho, descrevendo cada serviço, o que um serviço vai ler com outro. questão de dependência, às vezes, pô, eu tenho uma PI de terceiro, ah, eu vou usar, sei lá, uma PI do YouTube para poder dar um fetch em vídeo. Então você vai também já resolver esse problema, criar sua chave de API, todas as dependências que você precisa, cara. Depois você vai montar a estrutura de monorrepo. Ah, eu quero usar o monorrepo. Monta a estrutura do

monorrepo. Esse monorrepo aqui tem isso. Tudo documentado, bonitinho. Por enquanto você não vai colocar a mão na massa, sacou? Você não tá colocando a mão na massa, você tá documentando. E

essa documentação, ela vai para onde? Pro seu cloud.md. Basicamente é isso, sua documentação bonitinha no cloud.m.

Depois disso, cara, no dia 3, aí sim a gente vai começar a a escrever código de fato. Vamos chegar aqui e vamos colocar, vamos tirar o terceiro dia para poder montar todos os testes. Então, eu já sei como que é a minha estrutura, eu já sei quem são meus serviços, eu já sei se meu front end vai ser separado do back, eu já sei cada feature que vai ter no meu projeto, é a hora de você começar a escrever os testes daquilo lá. Mas você vai ter que fazer o seguinte, você vai ter que exigir, você vai colocar featur ela vai escrever o teste primeiro, vai exigir que o teste vaiá vai est lá mocado. Se a IA ela sugeriu uma função sem teste, você recusa na hora. Recusa

na hora. E e mano, é teste. Não, não vai ter recaída de escrever feature antes de escrever teste. Então, o dia 3 é o dia para você, mano, bora fazer toda essa cobertura. Depois você tá com todos os testes cobertos, cara, no dia 4 é o dia da mão da massa. Aí sim é o dia de você

começar a escrever código. E esses códigos ele tem que passar naquele teste. Você nunca você pode, por exemplo, criar um código que não tem um teste. Digamos que no quarto dia você fala: "Hum, lembrei de uma feature nova". Cara, primeiro teste, depois a fitury, sacou? Vamos tentar aplicar o

conceito do TDD, mano, na unha para fica [ __ ] Fica [ __ ] o projeto. Aí, paizão, você não vai se preocupar muito com performance. Você não vai se preocupar muito com cash, você não vai se preocupar muito com algumas coisas, não, tá ligado? Algum não vai com a preciso otimizar essa carry. Calma, calma, não é o momento. Depois seu

código ele tá pronto, cara. O dia 5 é um dia de otimização. E mano, isso aqui é surreal porque, cara, um dia a gente consegue fazer em um dia, cara, porque a gente não vai estar colocando a mão na massa. Pega um projeto pequeno, cara, aí vai fazendo para você. Um dia você faz isso, cara. Você faz isso tranquilamente

e nem um dia inteiro, tá ligado? É para fazer paralelo com o teu trabalho. Você separa aí umas 3, 4, duas horinhas por dia, 1 hora por dia, 30 minutos por dia, cara. E vamos colocar na prática. Talvez seu dia 4 você não tem tanto tempo, quebra ele em dois dias, tá ligado? 4.1,

4.2. O dia 5 você vai focar em otimização, cara. Você vai com os problemas, vai começar a ver os gargalos. Você fala assim: "Cara, isso aqui tá rodando muito lento. Esse

serviço ele tá numa resposta ruim para caramba, cara. Será que na hora de eu trocar um sei lá, para um graphic, não sei, tô jogando qualquer merda aqui. Será que aquele MCP que eu fiz não faz mais sentido eu sair fora de MCP e criar uma um Rash API? Sacou? Então, o dia 5, mano, é o dia de otimização. É a hora que você vai

pensar, por exemplo, em jobs. Ah, eu vou, cara, acho que aqui eu posso criar um job. Eu vou, sei lá, usar um um SQS, alguma coisa assim. Vou criar uma arquitetura. ou mudar para evento porque não deu certo. É o dia de você otimizar

o dia 5 e também refactory, porque você vai reparar que fala: "Cara, passou no teste, beleza, mas não tá tão bonitinho, cara, não tá tão maneiro esse código aqui, cara. Tô, [ __ ] tá o aqui também deu um exemplo que ele pegou um arquivo index.js, mano, com arquivo para [ __ ] Então, mano, talvez não é é a hora de você refaturar é aí, cara, no dia 5, dia 6, cara, é a hora de você se preocupar com a interface de saída. E quando eu falo de interface de saída, não necessariamente você precisa ter um front end, você não precisa ter um next js rodando, um react, sacou? Você não precisa se preocupar com esse momento. No dia você vai se

preocupar, principalmente se você começar a trabalhar com esse conceito de separar backend, front end e tal, ou então, digamos, você tá nesse projeto, sacou? Aí, por exemplo, no Akita, a interface de saída dele de dado de entrada e saída de comunicação com o serviço dele é um bote no Discord, sacou? Ah, não, quero fazer uma parada que é um web. Então você vai ter lá, vai criar a página, ter bonitinho. Ah, é um aplicativo, é um mobo. Então o dia 6

você vai focar em olhar para isso aí. Beleza? E o dia 7, papai? E o dia 7, papai? O dia 7 é o seguinte, cara. É dia

de deploy. Só que quando eu falo de deploy, não é você colocar no A, é você estruturar a sua esteira de deploy. A primeira coisa, você vai trabalhar no seu script de CD, que basicamente você vai colocar validador de código, Linter, CODS MELS, que a gente tem vários validadores. Eu não tô aqui para trazer esse esse assunto, mas se tiver dúvida, deixa no comentário que provavelmente alguém vai te dar essa dica aí. Mas basicamente às vezes você você jogou um código, você tem algo na sua esteira de CD que ela vai falar assim: "Cara, esse código aqui tá horrível, tá macarrônico, vamos melhorar isso, cara, vamos quebrar, sacou? Tem muita ferramenta,

você pode fazer isso." Então, primeira coisa, você vai trabalhar validadores de código, depois você vai configurar a questão de executar os testes, teste de integração, entendeu? tudo bonitinho. Depois você vai ter uma ferramenta que vai avaliar as vulnerabilidades do seu código, porque existem ferramentas para isso. Não necessariamente você vai pedir uma IA em vez das minhas vulnerabilidades, não. Existe

ferramentas prontas, ferramenta específica de olhar a vulnerabilidade em código. É o que vai garantir que você não tá jogando merda, tá ligado? Que não vai dar ruim no seu projeto. Às vezes dá ruim também, né? Às vezes a ferramenta não pega não, mas tá tudo bem. Depois

você vai, cara, depois você tiver com os scripts esse dia, isso aqui a IA vai te ajudar a construir, tá? e ela vai te ajudar a construir, pesquisar, entender melhor isso aqui, depois configurar o servidor de produção. Então, por exemplo, ah, cara, eu tô com NextJS, eu quero usar a Versel. [ __ ] vai lá, vai fazer um setup na Versel lá do seu projeto. Ah, eu eu sei lá, eu eu tô com um projeto aqui, eu quero rodar o Coolify, você contrata uma VPS, se for contratar, contrata da Holdinger, cara.

Usa o meu cupom mano Davin, que tá na descrição, você me dá uma moral aí, ajuda a fortalecer. Falei que não i ter cta, mas não tem CTA, é só uma dica e um cuponzinho de desconto. Mas você vai configurar o servidor de produção. Configurou servidor de produção, belezinha. E depois aí sim você vai fazer o deploy, cara. Vai fazer o

deploy. Vai ver bonitinho aí. Agora, filhão, o céu é o limite, cara. Depois que você tá com essa estrutura pronta, você vai começar a brincar com o seu projeto, vamos criar mais feiture, vamos fazer isso, vamos testar aquilo e ter esse conhecimento. Porque segundo Akita, depois que você passa desse desse dessa imersão de 7 dias, cara, é de sendo totalmente desapegado de código, sem colocar a mão na massa, ele fala que você vai ter uma uma mudança de de visão de do que que é vibe code e o que que não é vibe code.

Sacou? E, mano, eu acho que tá simples. Eu simplifiquei o máximo possível para poder ficar fácil de uma pessoa que ela já é deve ter experiência usar e uma pessoa que não é deve também usar, beleza? Também usar esse essa metodologia e tal. E é isso, rapaziada que já tá aqui no canal desde antiga, rapaziada, eu não sou guru, então eu uso muito esse canal para aprender muita coisa, então eu tô aprendendo também.

Mas que eu acho maneiro que a gente conseguiu construir nesse canal aqui, cara, é a comunidade nossa. Então, por exemplo, vamos usar os comentários para poder tirar dúvida, compartilhar experiência. compartilhar talvez uma ideia melhor desse workflow. Não, cara, eu acho melhor o dia três usar isso. Então, mano, deixa feedback aqui, por dentro desse canal, cara, ele passa tanto gente que tem muita senioridade, passa gente que tá entrando na área, passa gente que é vibe code e tá querendo aprender mais sobre programação. Mano, a ideia é a gente

usar os comentários desse vídeo como um grande fórum para um ajudar o outro, sacou? Essa é a proposta desse vídeo. E se você gostou desse tipo de conteúdo, cara, comenta, fala: "Mano, traz mais conteúdo desse, traz, faz uma playlist, humano ensina, humano aprende, alguma coisa nesse sentido, pra gente trazer conteúdo desse, cara, e compartilhar." Eu sei que, cara, eu saí quinta-feira com a cabeça explodindo, eu precisava compartilhar isso, cara, e eu usei o canal para compartilhar isso. Beleza, tamo junto. Forte abraço, cara. Quem não

é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ative notificação para não perder nenhum vídeo, beleza, tropinha? Terça e quinta-feira a gente faz live, cara, 10 horas da manhã. Então vem participar dessa resenha, mano. A gente conversa fiado, mano. É, é a hora da gente, mano, zoar para caramba, fazer resenha é nas lives que a gente tem que ter quinta-feira, 10 horas da manhã, beleza? E a resenha, ela continua no meu

Instagram. Me segue também no Instagram @manoderivin. Todos os links estão na descrição. Todos os links estão na descrição. Tamo junto. Forte abraço. Até

o próximo vídeo. Valeu, [música]

[música]