---
video_title: "3 formas para ficar MILIONÁRIO com OPENCLAW"
video_id: e3Sqmsk96mw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e3Sqmsk96mw
video_date: 2026-02-16T15:01:07+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mergulhamos na ironia de ficar milionário com o OpenClaw e analisamos o atual cenário de hype em torno de SaaS, cursos de "venda de ouro" e marketplaces de APIs. Será que é realmente possível lucrar alto com essas tecnologias ou estamos apenas diante de mais uma bolha de infoprodutos para desenvolvedores? 
  
  Fizemos um tour completo pelos principais projetos, analisando o código e a estratégia de marketing por trás desses novos "milionários da IA". Se você trabalha com programação, desenvolvimento de software ou quer entender como o mercado de TI está reagindo a essas ferramentas, esse vídeo é para você. 
  
  Não se deixe enganar pelas promessas de lucro fácil antes de ver essa análise técnica e irônica do Mano Deyvin.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  ⭐️ CONTA DEV - Contabilidade para devs
  https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐️HOSTINGER
  https://hostinger.com/manodeyvin
  CUPOM: MANODEYVIN (10% OFF)
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  Cortes: @cortesdomanoofc 
   Vlogs: @aproximaetapa 
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  LINKS MENCIONADOS NO VÍDEO:
  https://trustmrr.com/
  https://rapidapi.com/
---
Gastando muito impostos, meu PJIN. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Vou começar esse vídeo meio triste, cara, porque, rapaz, [música] eu tô 20 dias mais ou menos esperando um vídeo de um guru pr poder ensinar a ficar milionário com o MD, Cloud Bod e agora Open Claw. >> [música] >> Cansei de esperar Peter Jordan, Primo Rico, Thago Finge, Ladeira, Érico Rocha, Icaru de Carvalho, Ryan Santos, aquele maluquinho lá dos sócios podcast. Ah,

mano, mas é é tanto guru que eu nem sei mais o nome de todo mundo. Então, no vídeo de hoje, eu cansei de esperar o guru e eu quero mostrar para vocês três formas de você ficar milionário com o open antigo M bot, Cloud Bot, o nome que você quiser usar nesta merda. E sem muito enrolação, cara, pô, já te peço a moral aí, cara. Deixa um like e um hype. Um like e um hype vai ser o bordão novo do canal, cara. Deixa um like, deixa um

hype para poder fortalecer. Você não me segue no Instagram, cara? Segue aí @manodeivin. Tô sempre postando coisas do dia a dia lá, resenha e tal. Segue no Instagram também. Estamos aqui fazendo

live, cara. Agora a gente tem um horário novo de live. Terça e quinta-feira, mano. É resenha pra caramba. Inclusive todos os cortes da live é postado no canal de corte, sacou? Porque agora esse

canal aqui não é mais bagunça não. Agora nós tem vídeo gravado, vídeo roteirizado, bonitinho, illuminati. Sem conversa fiada. Bora começar com a primeira forma de ganhar dinheiro com Open Claw. Antes de começar a primeira forma de ganhar dinheiro, cara, eu quero primeiro mostrar uma parada, cara, que eu acho que você só vai ver isso aqui, talvez no curso do Rutter ou se você for José SAS. Esse site, cara, se chama-se

Trust MRR. O que que é MRR? É Monfle recorrente revenil, alguma coisa assim. Mas basicamente é sua receita recorrente mensal, cara. Basicamente é isso. E olha

só isso aqui, mano, que interessante. Eu encontrei isso no ex, cara. Inclusive, a galera, mano, é é muito louco isso aqui, cara. Eu sou da velha guarda, tá, rapaziada? Eu acho que quanto menos pessoas saber quanto que a gente tá faturando, é melhor, cara. Não que a

gente ganhe muito, entendeu? Mas sei lá, mano. Mas olha só, cara, a galera ela coloca mesmo, por exemplo, o projeto dela, por exemplo, vamos pegar aqui, ó, um MRR, ó, avaliado. Esse aqui fez 3 milhões de dólares, cara, com esse projeto aqui. Aqui mostra o quanto que ele já ganhou.

2 milhões mesmo ou 2.000? Não, é milhões. Que isso, cara? Nossa, você consegue ter acesso ao faturamento do cara. Isso aqui é muito louco, mano. Eu

não sei se eu tô lendo errado, cara. Mas olha só, mano. Por exemplo, pô, acho que a gente consegue fazer filtro por cidade. Consegue fazer filtro por cidade. Mas ele é bem da hora, cara.

Porque, tipo, basicamente como que funciona? Você pode cadastrar sua startup para garantir, mano, que isso aqui é verdade. Olha só o que eles fazem. Você coloca a chave de API do seu stripe. Então, ele conecta no teu no seu stripe e ele realmente puxa os dados, cara. Então, aparentemente não é não é

uma parada macetada, tá ligado? É uma parada, mano, séria mesmo, cara. Eu acho loucura, sinceramente, mano. Eu sou da velha guarda. Eu acho loucura. Acho que

esse negócio você ficar [música] expondo demais. Ah, aqui, ó. Isso aqui que eu tava querendo ver. Olha só, a gente consegue ver as pessoas aqui do Brasil quanto que elas estão ganhando. Tem pouco brasileiro nesse projeto, né? Tem

pouco. Deixa eu dar um zoominho aqui, cara. Parece que tem pouco brasileiro aqui. Não tem ninguém aqui, ó, do Rio de Janeiro. Olha só. Tem só essa pessoa

aqui que é Purple Lizard, que basicamente tem um produto aqui. Qual que é o produto da pessoa? Ganhou 13 centavos, mano. 13 centavos aqui, pô. Brasileiro é [ __ ] né, mano? Nós estamos

numa merda da nada. O brasileiro tem a mesma mentalidade que eu, cara. É um povo mais desconfiado. Olha só, apareceu ele. Cara, bugado também. Tá bugado também. Ele apareceu

uma galera aqui, sumiu. Ah, aqui, ó. Tem mais aqui, ó. Curitiba tem mais uma pessoa. Floripa. Floripa mano, é a terra

do sai se você não sabe, né? Tem essa pessoa de Florian Lopes que também ganhou 16 centavos. Nossa cara, tá [ __ ] Aqui no Paraguai tem um amigo do Paraguai ganhou 8 centavos. 8 que não, isso tá errado, cara. É possível que é isso. É, eu não não tô conseguindo

compreender. Mas, cara, basicamente você tem um mapa aqui, você tem um projeto, você consegue fazer filtro aqui, por exemplo. Ah, por crescimento, qual o produto tá mais crescendo? [ __ ] sei que é José Ruiter, quer copiar SAS, cara. [ __ ] copiar SAS gringo. Isso

aqui é uma maravilha, mano. Você consegue pegar o que que tá crescendo agora lá ele e simplesmente copiar. Por exemplo, esse base check aqui, tá vendo? [ __ ] deu um boom aqui do nada. Pô, isso aqui é lavar dinheiro, mano. Não

tem condição. E um dia deu 1799. Isso aqui é esquema de pirâmide. Ele plugou agora a integração dele, mano. Mas tem umas paradas aqui que você rapaz chat dash. E é maneiro, por exemplo, eu

consigo visitar, eu visito o projeto da pessoa, visito. Ah, acho que aquilo lá é de referral. Acho que porque ele passa o link de referral. Aí eu acho que é é isso, é galera que comprou que vê através do site. Pode ser isso. Mas

basicamente tá o projeto da pessoa aqui, mano. Tá o projeto aqui, [ __ ] Você pode jogar numa Iá, copiar a ideia da pessoa e acabou, cara. Não precisa do curso do Rer. Então eu eu tenho bastante medo, mas, mano, é bastante curioso. A gente quer dar uma olhada, vão dar analisada e tal, o que que tá rolando, mas mano, é muito [ __ ] muito [ __ ] Gostei pr caramba. Então, chega de

enrolação, a primeira forma de ganhar dinheiro, de ficar milionário com OpenCall, é como cara, mano, já dizia esses piramideiro, né? Você tem que vender, pá. Tu tem que vender a pá, cara. Você não tem que achar o ouro. Quem mais ganhou dinheiro na febre do ouro foi vendedor de pá. Então aqui é a

terra dos vendedores de pá, paizão. Por exemplo, a gente tem um filtro aqui chamado trushmr.com/special/openclaw. Aqui são todos os produtos relacionados a Open Claw, cara. Você simplesmente pode lançar. Vamos pegar o que mais tá

ganhando. Esse aqui, ó. Unlimited Claw. Cara, tá fazendo um dinheirinho, tá? Tá fazendo um troco. Quanto na última

semana? 431 na última semana, cara. Basicamente cresceu 19%. Se a gente pegar aqui, ah, não dá para filtrar. Tem que criar conta para filtrar os últimos três meses. Mas tá

aqui, ó. A receita tá indo. Pertence a Taylor. Taylor Nan, manos. É, é fic. É

falso. Será? Parece uma imagem gerada por IA. Certamente é uma imagem gerada por IA. Não é uma pessoa real, eu imagino. Eu imagino que não é uma pessoa

real. É alguém de produto black, alguma coisa assim, paizão. [música] Basicamente isso. Mas lançou esse unlimited clock. Se a gente acessar, vamos ver o que que essa pessoa tá fazendo, cara, para poder estar ganhando aí 400 por semana. Unlimited open claw

st here. Deploy seu open. Olha só, mano. Isso aqui é interessante, tá? Eu já vi uma porrada fora dessa ferramenta aqui de empresas que te oferecem o deploy disso, cara. Por exemplo, eu posso aqui,

deixa eu ver, ver como funciona, cara. Você cria um bote no Telegram, escolhe o seu servidor e o deploy com clique, mano. Basicamente você vai e faz um deploy aqui. Você pode pagar, olha só, K. Isso aqui é interessante. Ou você

paga mais 15, talvez, para usar uma LLM. Isso é interessante porque, pá, vocês que estão acompanhando aqui o canal, viu que eu queimei 10 de uma forma muito rápida, né, cara? muito rápida [música] mesmo. Mas aqui tem unlimited open claw workflow. Isso aqui é normal. Isso aqui todo open claw

você traduz instalar vai tá isso. Implantação com clique, servidor dedicado 24 horas por7. Apoio comunitário. Cara, isso aqui é a coisa mais boba de fazer, mano. Esse projetinho aqui, cara, ele é muito tranquilo de fazer. Agora, esse negócio

de incluir o uso da IA, eu achei interessante. Vamos pro próximo aqui. Vamos pro próximo aqui. Esse simple claw. Eu acho que esse simple claw que eu já tinha visto, cara. Vamos ver o que

que ele tá fazendo para poder ganhar dinheiro com openla. A mesma coisa é uma ferramenta para você fazer deploy de open claw em um minuto, mano. Cara, os cara tão avançado, mano. Tão avançado. [ __ ] que pariu, mano. Tem um monte de

provedor que você faz isso, cara. A hosting que você faz isso. A hostia que você faz. A host inclusive é parceira nossa, tá? Se usar o cupom humano Davin, você tem 10% de desconto. Você não

precisa, cara, sacou? Uma ferramenta dessa. Tem muita empresa aí, não sei se a Digital Ol tá fazendo, mas essas empresas de hospedagem tudo tá fazendo isso, cara. Mas é aquilo, acho que a ideia aqui é pegar a galera leiga, a galera que tem medo, que sei lá, ah, tem que abrir um terminal, já fica com medo já. Então ele mete uma interface visual e tá fazendo dinheiro. Quanto que esse

amigo aqui tá ganhando, cara? Teoricamente ele já faturou. Cara, 33.000. E tá tá vendendo. Olha só. Tá

aqui a receita. Isso aqui não, isso aqui achei maneiro. Então tá aí, ó. Isso aqui é um bônus, tá? Você pode criar a ferramenta e você pode anunciar para vender ela, cara.

Aqui, ó. Sávio. Sávio é o nome de brasileiro, hein. Vamos visitar o Instagram dele. Sávio Martin. Cara de

indiano pr caramba. 18 anos, cara. Fui stack web developer. Aí tem uma galera que segue ele, cara. A gente tem uma galera em comum. Lucas Montano, Rodrigo

Terron, Serafini também segue ele. Então ele ele é conhecido, ele é conhecido. Tá fazendo um dinheiro, tá fazendo um troco, tá? Tá fazendo um troco com a ferramentinha dele, mano. Ferramentinha.

Não vou menosprezar não. Olha só, o cara fez aqui nas últimas quatro semanas, mano. 32.000. Caraca, mano. Tá aí, cara. Tá aí a

primeira forma de ganhar dinheiro. Vamos ver se vamos pegar mais um aqui, cara. Setup claw. Mesma coisa. Claw rapper.

Que que é esse claw rapper? Vamos ver um diferente, mano. Porque todos eles é faz a mesma coisa. Mesma [música] coisa lançar o open claw e tal. Quick claw, mano, a porrada, cara. É uma porrada que

ele lançou aqui. Depoy, open claw, safe claw security. Opa, isso aqui será que é alguma coisa de segurança? Mas não tá ganhando nada também. Ganhou uma vez só.

Pronto. Basicamente isso. Acho que todos os produtos que a gente tem aqui nesse Trush MRR é são ferramentas para poder fazer o deploy do openaw. Eu particularmente, cara, eu acho que daria para fazer algo, por exemplo, um trust. Deixa eu ver. Se eu fosse fazer um SAS

hoje, rapaziada, olha só, tô dando ideia, tá? Eu tô dando ideia porque, mano, eu tenho muita preguiça de programar, eu tenho muita preguiça de fazer projeto paralelo. Já tenho uma porrada de projeto paralelo que eu começo e não termino, tá ligado? Mas se eu fosse fazer hoje, eu faria o seguinte, cara. Eu faria talvez uma plataforma de curadoria de skills, uma plataforma, por exemplo, que fizesse um filtro nas skills e de fato falava com um cara assim, ó: "Essa skill aqui tem um certificado de segurança." Então, se

eu fosse fazer um SAS hoje, seria um SAS de certificado de segurança de skills. E o segundo seria auditoria, alguma coisa que eu pudesse instalar, por exemplo, no na minha na minha VPS para poder fazer auditoria para saber se vazou alguma coisa ou não. Se acou ficar monitorando a rede e tal, é um produto mais complexo, acho que ninguém fez. ou porque não dá dinheiro, essa ideia é furada, ou por por ele ser muito complexo. E geralmente a galera que é vibe coder, se tiver que mexer em alguma coisa, sei lá, no no kernel, alguma coisa assim, a galera chora na torre, entendeu? É, não é tão não é tão fácil

fazer, mas eu acho que eu iria para esse lado. Boa. Vamos pra segunda forma de ganhar dinheiro, cara. Qual a segunda forma de ganhar dinheiro? É a forma que todo mundo faz, cara. É como vender venda de

curso, mano? Por mais que a galera fala assim: "Ah, venda de curso morreu, ninguém compra mais curso, cara". Tá aí, ó. Aí, quick start do Open Cla, cara. R$ 67. R$ 67. Dormínio o Open Claw em 4

horas e tem a sua mesma e a pessoal rodando. Cara, você tem introdução, então, instalação no Mac, no Windows, mano. Será que ele tá vendendo, cara? [ __ ] tem vídeo de graça ensinando nisso, mano. Nada contra o vendedor, tá?

Salve, Thaago. Tá aí, ó. Tá na na fila aí para ficar milionário, hein? Open Claw, na prática. Esse aqui é R$,90, pô.

Isso aqui não dá para ficar milionário, não. Vou aumentar esse ticket, paizão. Já tá jogando no desespero, né? Já tá no desespero. Já tá jogando desespero. Papo

reto. Como instalar qualquer aplicação em 8 minutos sem saber. Olha só. É, não, essa promessa é boa. Esse aqui é um all in one. Então, já meteu esse curso aqui,

ó. Acelerador de deploys. Acelerador de deploys, maluco. Ó, pacotão de curso, cara. Pacotão de curso.

Vamos na ô, eu tô no lugar errado. Pera aí. É esse curso aqui, ó. Ó, como instalar qualquer aplicação em 3 minutos, mesmo sem saber. Doc, N8N, Open Claws, Chatwult, Flow, Flow Wise, Typebot, Muntic, etc. Aqui, ó, instale

dezenas de aplicações recorde e tal, mano. Custo de R$ 197. Eu acho que é muita coisa, cara. Ser bem sincero. Eu acho que esse aqui, eu creio que ele não consegue, é, por exemplo, pegar um público, apesar que pega, né, cara, porque a galera que que é entusiastas desses botes, desses IAS, mano, os caras, mano, ah, [ __ ] vão comprar esse aqui que eu vou aprender tudo. Ao inv

vez de eu gastar um curu na Yudem. Então tá aqui, mano. Tá aqui uma solução. Tá aqui, mano, nossa boa e velha Hotmart, né, cara? Já estamos monitorando aqui, ó. Open Cloud na prática, criação de

conta de vendas. É isso. Boa. Temos também na Yudem, né, cara? Na Temos também na nossa boa e velha Uudem. Tem

aqui, ó, OpenCla. Utiliza o agente de A com skill no Telegram. Conteúdo do custo desse mano aqui. Preciso de uma VPS. Instalação que é Cloud Bot. Apresentando

Cloud Bot. BR BR. >> E aí, pessoal, tudo bem? Sejam bem-vindos e bem-vindas. BR instalando e tal. Vamos ver aqui, ó. Instalação,

utilização, instalando, configurando OpenCall. É possível usar o OpenCl a partir do VPS? Utilize. Mano, eu ser bem sincero, olhando aqui, esse é o curso mais completo, mano. R$ 79 é um bom curso.

Tem link não, tá, galera? Não tô divulgando nada não. Só tô dando uma olhada aqui, ó, utilizando o modelo Kim [música] 2.5, criação de conta openi. Seleção de bônus. Cara, bom, tá mais cursos aqui.

Cloud Bot, OpenC, instalando OpenC Master. Nossa, agora a nossa terceira forma de ficar milionário com open mano, essa ninguém esperava e essa não dá para você ficar milionário só com openar milionário também. Você corre o risco de ficar milionário. Esse canal a gente não promete nada, né? Apesar que esse vídeo nós vamos prometer, você vai ficar, não vai ficar milionário, você vai ficar multimilionário com OpenCla, sabe como, cara, tanto com open com N8N, qualqueras ranqueiras, com isso aqui, ó, com isso aqui, paizão, criando APIs, paizão. APIs, porque,

mano, olha só, se você não sabe, isso aqui é um marketplace de API. Então, digamos que eu tô no open e eu quero, por exemplo, sei lá, vamos ver, eh, deixa eu, deixa eu pensar alguma coisa útil que a gente pode usar aqui, sei lá, um job search. Digamos que eu quero automatizar uma busca de emprego no meu open, cara, é muito simples. Você vai contratar uma API de Job Seus, que basicamente é um web scrapper que tá rodando, que essa galera ela revende e você nunca usou. Cara, esse aqui é o Rap JPI. Ele é um marketplace de API. Você

pode fazer sua API hospedar, é hospedar não, você hospeda no seu servidor, mas você meio que coloca sua PI para ser vendida ali. Mano, eu falo que esse aqui é a verdadeira pirâmide que pouca gente sabe, porque ah, eu sou back end, pá, agora com a gente já resolveu esse problema, né, cara? Mas no passado a gente tinha um problema que é o seguinte: "Ah, eu sou back end eu, por exemplo, eu odeio fazer front." Não, mano, você pode vender sua API e aqui é exatamente o lugar para você vender sua API. Para você ter ideia, essa API aqui, ó, eu preciso pagar para eu poder usar ela, ó, de graça. E eu vendo request. Eu

tenho 200 request por mês. Eu posso pagar um plano pro, que eu tenho 10.000 request, o ultra que é 50.000 request ou o Mega que é 150, sacou? Então, mano, tem de tudo aqui, tem API de tudo.

Então, dá para você ficar multimilionário, não só milionário, multimilionário, talvez criando algumas APIs e colocando para vender. E esse aqui é um marketplace, cara. Se você procurar procurar aí, mano, pesquisar que eu não tenho tempo pro vídeo não ficar muito longo, existem várias plataformas que você pode criar sua API e colocar ela para ser vendida, sacou? Tá aí, né, tropinha? É, três oportunidades para você ficar rico com open na moral mesmo, se você ficar rico, por favor, me chama para ser seu sócio, chama. Mas antes de chamar, cara, faz o

seguinte, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. A gente tá aqui terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Se inscreve, vem participar da live, cara. Mano, puro suco de resenha. Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo

vídeo. Valeu, [música]

[música]