---
video_title: "🚨🚨 O GOLPE DA FILHA DO BILL GATES | Mano Rage Show #258"
video_id: 9kFdj-yVseE
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9kFdj-yVseE
video_date: 2026-07-15T16:05:16+00:00
video_description: |
  Isso aqui é fofoca. Cheque sempre as fontes. Não acredite em youtubers.
  Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  Vote em mim no ibest: https://premioibest.vote/483718727
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  🚀 PARCEIROS
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  APP MAX: https://links.chorume.dev/appmax
  
  FULL CYCLE: https://fcycle.co/22-06-lv-mba-ia
  CONTA DEV: https://links.chorume.dev/contadev-ig
  FIND MY SAAS: https://find-my-saas.com/
  CADEIRA ELEMENTS: https://links.chorume.dev/elements
---
[música]

[música]

เ

Bom dia,

bom dia, meu chat. Bom dia. Cadê meu chat? Tá piscando, tá gravando. Começando mais uma livezinha na sua quarta-feira, dia 15 de julho de 2026.

Bom dia, [música]

Alô, meu chat. Leonardo Ramos Araújo tá aí, mano, com a máquina de trabalho. É o homem que mais trabalha. Eita! É o [música] homem que mais Alô, alô, nossa senhora. É o homem que mais trabalha

nesta rádio, neste canal. Bom dia. Bom dia. Bom dia, mano. Devin, sou da área de logística. Faz alguns meses que estou

migrando ao pouco pra área de TI. que nunca larguei, sempre fiz trabalhos da área de logística. Bem-vindo ao caos, cara. Meu Deus, não faça isso, não faça isso, não faça isso. Bom dia, bom dia, meu chat.

O chat não tá funcionando. Ah, esqueci de iniciar no Smartcast. Desculpa, desculpa, BJJ. Tô fazendo papel de burro. >> [música] >> Opa, daqui a pouco, hein.

Opa, spoilers. Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia. A live de hoje, rapaziada, estamos começando aqui na sua quarta-feira. Está qual qual temperatura aqui agora, mano? [ __ ] temperatura de montanha aqui em minha cidade. Estamos

com, estamos com 20º. E 20º aqui, mano, é muita coisa. É muita coisa. Nossa, esse microfone tá ruim, hein? Ele tá ruim. Deixa na

pré-definição. Podcast. Broadcast não, podcast stúdio. Pronto. Pronto. Vamos diminuir um pouco

o ganho aqui para 50. Pronto. Bom dia. Bom dia. Agora sim. Bom dia,

eu estava na live errada, desculpa, mas ela também não está carregando.

Gente, [música] meu chat não tá carregando, tá bom? Não preciso de chat. Bom dia. Bom dia. Bom dia. [música] Bom

dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia.

Vou compartilhar o chat aqui. Pronto, pronto, pronto. Aí, ó. Quero dar um belo bom dia para você que está aqui. Luís Antônio, William Fernandes, Camila Esperansk, Douglas Silva, Luiz Sedev, Gamer do Nordeste, inclusive, ó. Alô, tropa do Nordeste.

Dia 14:15, eu acho que é dia 14:15, eu vou estar no Roga DX em Maceió. Então, cola lá pra gente tomar uma cachaça. Mentira, mentira. Eu não tô bebendo, cara. A última vez, [ __ ] mano. [ __ ]

que pariu. Então, mas você que é de Maceió, cola lá, cola lá pra gente resenhar. Não preciso de chat, não precisa. Salvador Bahia, salve Salvador. Um oi pra minha posa.

Frip Juliano Dev, bom dia. Salve para os Vibe Coders. Bom dia. 14:15. 14:15, rapaziada. Nós vamos estar

lá. Samuel Santana, bom dia. Ele tá mandando um F no chat. Vamos banir ele. Mentira, ele é membro. A gente não bane

membro. Opa, Maceió aqui. Alô, meus amigos de Maceió. Eu estarei com vocês. Semana que vem. A outra eu vou estar em

São Paulo. Não, na moral, o segundo semestre aqui pro canal, mano, pra chorume limitada veio a todo vapor. Graças ao Rafael, meu Alan de Jesus, que é um vagabundo. Ele arrumou vários compromissos que eu não queria. Eu não pedi esses compromissos, mas ele conseguiu para mim.

É bom ser vagabundo, cara. Então, semana, última semana, eu vou estar em São Paulo. Vou estar em São Paulo.

Mas onde que eu estarei, meu chat? Eu preciso, deixa eu me centralizar aqui. Pronto. Eu estarei, eu vou para Porto Alegre também. Eu não lembro quando, mas eu também vou para Porto Alegre.

Qual que é minha ag? [ __ ] o pai virou artista, hein, mano? Eu não sei. Depois eu vou com o Govo mandando. Seja membro, ajude a fortalecer essa bagaça.

Isso aqui só acontece graças aos patrocinadores e o clube dos membros, cara. Aos patrocinadores e clube de membro. E o que que a gente tem na live de hoje, papai? Temos aqui a nossa pauta principal que é a filha de Bill Gates. Mano, você tem noção que a filha de Bill Gates ela entrou pra tropa do set, ela está dando golpe.

Filha de Bill Gates e Ruitter. Não tô falando que o Riter do set não, pelo amor de Deus. Tô falando, não tô. [risadas] [ __ ] mano, já tô começando a live me complicando, hein. Alô, Ruer. [ __ ] um

abraço, cara. Um abraço, Ruer. Tô falando nada de você não, cara. Mas tô falando que a filha de Bill Gates está dando calote em idoso. Temos também um vídeo que me marcaram muito chamado Aia destruiu a minha sanidade. Várias pessoas me marcaram

nesse vídeo que é interessante que é o lado de dentro da empresa. Todo mundo aplaudindo que a IA está acabando com o emprego. Nós temos uma pauta aqui onde a gente fala se Pera aí, calma, calma, calma, calma, calma. Pronto, nós temos uma pauta aqui que nós vamos falar sobre este vídeo que foi a polêmica da semana. Temos aqui o quadro novo, sugestão dada pela pelo fake de Thiago V, Camila Esperansk.

Ela falou assim: "Você precisa fazer o café com Deus Python, que é dando dica. Só que nós dica nossa é ban, nós não damos dica aqui no canal, nada mudou". Mas nós vamos trazer esse caso aqui pra gente avaliar. Café com Deus Python. Mas o que que temos aqui? Botini,

deixa eu centralizar minha [música] webcam aqui, minha webcam. Pronto, temos o café com Deus Python. Temos mais o quê? E temos também uma polêmica de Antônio Real oficial de quanto Thales Gomes colocou no bolso com a venda da Easy Tax. Fica até o final que nós vamos saber aqui.

Vamos, vamos saber aqui sobre isso. Beleza. Não traz esse nome. Não, não. Café com teu Python.

Eu preciso do nome ainda. Aqui é para divorciados com stack raiz. Eu concordo. Eu concordo, meu chat. Eu concordo. Eu concordo. Eu concordo. Aqui

é para pai divorciado com stack raiz, que é o que a gente programa aqui, mano. É o que a gente programa aqui. Deixa eu falar aqui do

Deixa eu falar do patrocinador aqui, meu jogador. Deixa eu falar aqui pro do nosso patrocinador. Deixa eu voltar aqui pra minha tela, ó. Você que é dev, você, meu jogador, que quer avançar na carreira, quer se tornar uma referência em arquitetura de software usando inteligência artificial. Cara, você precisa trocar uma ideia com a galera da Full Cycle. Mano, eles estão

com treinamento lá bolado de Só que lá não é curso de prompt. A galera acha, ah, é curso de prompt, não é curso de prompt, não é curso de prompt. Estamos falando de engenharia de software aplicada para IA de verdade. Você vai deixar de ser uma um agente passivo para virar um agente ativo de IA. E que que o curso oferece para você?

Você tem mentorias com pessoas de mercado. Não é José Palestra, não é esses caras que quer ensinar e nunca construíram nada na vida. Não é gente de verdade que vai est lá. Não é, não é, não é pós-graduação de influencer, não. Beleza. A MBA da Full Cycle é séria, é

um compromisso sério que eles têm. Então, paizão, dá uma lida nesse QR code, vou deixar um linkzinho aqui na descrição. Procura eles lá, fala assim: "Eu vim pelo mano de Avin e eu quero conhecer mais sobre este MBA de engenharia de software com IA. Eles vão te trazer mais informações, beleza? Obrigado aí, Full Psycho, tropa do ciclo completo. Obrigado. Obrigado. Deixa eu

voltar aqui. Você que não é inscrito, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, para não perder nenhuma live. A gente tá fazendo aqui, é o Mano Rage Show que acontece às quartas-feiras às 10 horas da manhã. Na quinta-feira a gente tem uma live que é só para membro. Então seja membro que vamos ter uma live só pra gente. Porém, como semana que vem

eu não vou conseguir fazer live, que eu vou estar viajando, eu vou estar viajando, vou tirar uma semaninha aí de férias, uma pequena semana de férias para dar uma respirada. A gente não vai ter live. Então amanhã a live ela vai est pública, porém o chat vai ser só para membro, beleza? Mas a live vai est pública para poder compensar a próxima semana. Então amanhã também vai ter live. Vamos bater

palma por isso. Vamos bater palma por isso. Eh, viva, viva, viva. Vamos começar com a primeira polêmica aqui. Vamos ver se tem. Vou começar com a

primeira polêmica. Vamos pra nossa primeira polêmica aqui, rapaziada, que nós vamos falar sobre, vamos pegar a notícia, a pauta. Vamos trazer a pauta aqui para você que chegou agora. Traduzir para português, traduzir para português. Vamos começar com a nossa primeira pauta aqui. Vamos falar sobre a filha de Bill

Gates. E o mais incrível que pareça, a FIA de Bill Gates, como nós aqui estamos próximos de Minas, a gente chama de FIA. O nome da FIA de Bill Gates é chamada de FIA. FIA é o nome da filha de Bill Gates. Ela é acusada por uma fraude de cookie por se apropriar indevidamente de créditos de afiliados em compras que não realizou. Mano, isso é muito

maravilhoso. Isso é muito maravilhoso. Eu quero só dar um contexto para você. Essa mana, ela tem todo o dinheiro do mundo, ela tem toda a grana do mundo. Se ela não quiser trabalhar o resto da vida, ela tem esse privilégio de não trabalhar o resto da vida. Mas como toda

bilionária entediada, ela simplesmente falou assim: "Vou lançar uma startup". Aí fala assim: "Porra, mano, vai lançar uma startup? Tá querendo trabalhar, filha? pelo amor de Deus, vai curtir a grana do teu pai. Ela falou assim: "Não, vou lançar uma startup".

Aí ela lançou uma startup de compra. Ô, [ __ ] Ai, pera aí, chutei a câmera. Pera aí, pera aí, jogador. Pera aí. 33.

[ __ ] eu chutei a câmera.

Ai, fiz pior. Não chutei a câmera não. Eu chutei o cabo da câmera lá. Ele, eu chutei o cabo da câmera aqui. Então, voltando, como toda bilionária entediada, ela resolveu trabalhar.

Ela falou assim: "Vou fundar uma startup". Mas, mano, quando nós que somos startupeiros, nós queremos fundar startup, é uma parada muito difícil, mano. A gente funda, cria MVP, toda aquelas tranqueiras lá, mano. Ai, o troço dá certo, o troço não dá certo. É [ __ ] Só que para ela foi tranquila. Ela

basicamente ela criou um aplicativo iOS, ela criou uma startup de compra lá, ela fundou em 2025, ano passado, e de cara ela já captou mais de 40 milhões de dólares. O valuation da startup dela foi para 185 milhões de dólares. Os investidores da startup dela, mano, para você ver como é que network é tudo, é, são as Kardashians e a Harley Bieber. >> [risadas] >> Mano, pelo amor de Deus, cara. Pelo amor de Deus. Acho que acho que a Casé TV

também tá assim, né? Se eu não me engano, Cristiano Ronaldo, que é investidor da Casé TV, é uma galera com dinheiro infinito, mano. Galera, ah, tô nem aí, mano. Tô nem aí para KI, mano. Imagino que seja isso. Tô nem aí para

KPI. Mas se a gente pegar aqui, mano, fala assim, ó. Fia, a startup de compras da Ah, não, Fia é o nome da startup. Não, o nome da dela não. Ela é FIB. FIB

Gates. Fia, a startup de compras. cofundada por Phibig Gates, filha de Bill Gates, foi acusada de uma prática conhecida como cookieing, que pode ter ajudado o o produto dela a receber comissões e créditos por vendas que não gerou de fato. Você tem noção disso, mano? Você tem noção disso aí? Olha só como que funciona essa

parada. Deixa eu ver aqui. Ah, o relatório gerou controvérsias e levou suspensão de Fiat no de FIA no Impact, uma importante plataforma de influenciados, de afiliados influenciadores. Outras plataformas foram processadas por cookieing, notadamente como Honey, que pertence ao PayPal, e continua sendo uma ação coletiva em andamento. Deixa eu explicar para você, você que sintonizou aqui agora na nossa live, o que que é cookieing.

Se liga só, as plataformas hoje de afiliado funciona assim. Por exemplo, Felipe de Champs é um grande parceiro nosso e eu tenho um linkzinho de afiliado do Felipe de Champs. Toda vez que uma pessoa vai lá e compra no meu link do Felipe de Champs, o que que acontece? Ele grava um cook. A Hotmart, ela grava um cook lá no navegador.

E quando a compra é feita, por exemplo, o cara acessou pelo meu link. A primeira vez, primeira vez acessou pelo meu link. Aí o que que acontece? Daqui a, sei lá, daqui a duas semanas, esse cara acessou direto e fez a compra lá do curso do nosso amigo Felipe de Champs, o curso em vídeo. Essa comissão ela cai para mim. Por quê?

Porque já tem um cook registrado no navegador dela, dele, do usuário, falando assim, ó, este cliente veio pelo mano Davin. Então, se esse cliente comprar, geralmente as plataformas elas tm uma configuração lá, eu acho que é 30 dias que é o padrão. Se esse cliente ele comprar nos próximos 30 dias, a comissão dele vai pro mano dain, que é justo, porque eu trouxe esse lead, eu trouxe esse cliente. Aí o que que a a e como que funcionava o esquema Illuminati dela, mano? Se liga só. Você ia lá e entrava numa

plataforma lá, por exemplo, na Nike, na Walmart, na Então, então, voltando mais um passo atrás, basicamente, basicamente aquele cook tá lá, eu vou ganhar comissão. E eu acho que o o próprio não consegue sobrescrever aquele cook nem nada. Beleza, boa. Agora, o que que a startup FIA ela fazia na prática? Basicamente quando você entrava no site lá da Nike, da Walmart, da Zara lá por conta própria, acabei de entrar lá ou talvez através do link de uma pessoa, por exemplo, você entrou no site do Felipe de Champs ou pelo meu link ou lá direto.

Aí a extensão, ela tinha uma extensão no Chrome que ela detectava que aquele portal lá é parceiro dela, que é o caso do Felipe de Champs, que aquele curso é parceiro do dela. Aí o que que ela fazia, mano? Mano, que parada bizarra, cara. Basicamente a aplicação dela abria uma aba invisível em segundo plano, tá ligado? E carregando o link de afiliado da próprio, do própria extensão dela.

Aí o que que acontecia? Sobrescrevia. Se tinha lá um cook lá falando assim, veio do mano Davin, vai assim, ó, veio da Fia. Veio da Fia. Aí o que que isso fazia?

Ele plantava um cook lá no navegador sem você ter que clicar em nada. E tem muita extensão brasileira que faz isso. Ah, ai. Só que tem um detalhe, cara. No Brasil isso não dá merda. Isso não dá merda no

Brasil por enquanto não dá. Eu não vi ninguém ser preso por cook stuffing, mas a quantidade dessas extensões, mano, eu vou vou dar uma, ó, posso cantar uma pedra aqui? Por que que você acha, meu jogador, que tem tanta extensão do Chrome de cupom de desconto? Você acha que eles são bonzinho? E você vai testar a maioria dos cupons, eles não funcionam.

Você fala assim: "Mano, isso é bait, essa extensão do Chrome, isso é um bait, filha da puta." Por quê? Não tô falando que são todas, mas a grande maioria ela usa essa mesma estratégia. Você não tem um desconto, mas as lojas são parceiras dela e ela tem a comissão,

maluco. Aí, pô, aí você compra na loja, tá ligado, pô? Você foi lá, comprou na loja, comprou na loja, o último clique é da FIA, não é mais do influenciador que levou, não foi nada. E quem ganha comissão é a FIA por uma venda que ela não fez. Que ela não fez.

Mano, isso é absurdo. Tá documentado aqui, ó. Se você quer saber mais sobre cuck stuffing, eu vou deixar aqui, ó. Deixa eu compartilhar aqui. Eu vou mandar esse link para você dar uma, mas pesquisa aí. Tá na Wikipedia.

Na Wikipedia aqui, ó. Ó, vamos traduzir para português aqui. É uma tática enganosa de marketing de afiliados. Nesse tipo de marketing, indivíduos afiliados são remunerados por atrair compradores a comprar produtos por meio de URLs, especialmente criadas, que instalam cookie dos navegadores usuários para rastrear qual afiliado direcionou o site. Afiliado que praticam cookie stuffing utilizam técnicas invasivas como anúncio em PPAP para reivindicaridamente o crédito por vendas que não realizaram.

É exatamente isso que ela fez. A gente tem esse artigo aqui que tá aqui no na Wikipedia e temos esse outro aqui. Deixa eu compartilhar com você aqui, ó. Tá aqui, ó. Deixa eu jogar para V aceitar os cooks.

Eu desconfio que tem muito navegador que faz isso também, tá? Tem uns navegador Illuminati aí que você fala: "Rapaz, a prática de rechear por >> Ai, desculpa, essa tradução, ela me pegou um pouco de surpresa, porque fala que a prática de rechear biscoitos, ela pode levar dois principais afiliados do eBay à prisão." Ah, tem esse detalhe. Isso aqui eu vi no canal do meu amigo, cara. Deixa eu pegar aqui o canal dele. Ele

falou que isso dá cadeia, mano. Cadê ele? Charlão. Charlie Vix. Esse vídeo aqui, ó, do Charles Wix, se eu não me engano, ele fala aqui, ó, que dá cadeia.

Deixa eu pegar esse trecho aqui. Pausa, Illuminati. Pausa. Pausa. Mas eu tava ouvindo hoje na minha caminhada.

>> Compra uma TV, compra um sapato. Aí o site vai falar: "Ó, o Charlão comprou o sapato porque ele veio através do meu site". Mas não foi do >> aqui, ó. Fia, startup de filha de Bill Gates é acusada de desviar comissões. É complicado porque, pô, de repente alguém foi comprar um sapato pelo meu link e ela tá roubando a minha comissão. A

filha do Bill Gates, cara, não precisa nem trabalhar, [ __ ] Não precisa trabalhar. Aí ao invés de ficar em casa curtindo a herança, tá roubando o dinheiro dos outros. Ai, você tá sendo indelicado falando que ela tá roubando. Ué, qual seria outra palavra para uma pessoa que tá pegando compras dos outros e falando que ela indicou a compra, sendo que não foi ela? Só que a pessoa tem um plugin lá instalado no navegador.

Cara, isso é um negócio assim grotesco. E digo mais, tá? aqui nos Estados Unidos, se pegar um negócio desse aqui e for grave de verdade, for crime, vai pro Chilindró, vai. >> Olha isso. Olha isso. Então, rapaziada,

isso da cadeia

é porque o Brasil não tem lei suficiente, né? O Brasil não tem lei suficiente. Inclusive, pô, eu tava conversando, eu tava estava conversando com Adriano Camacho, mano. Olha só, [ __ ] Aplausos. colunista, editor chefe, editor chefe da Tech Mundo.

E eu falei assim, eu falei: "Adriano, eu quero que você me traga, não pedi, perguntei, falei: "Eu queria saber casos de empresas que foram mutados pelp, porque para mim, rapaziada, a LGPD não funciona, que é uma parada de vazamento de dados que é fácil. Imagina só começar a criminalizar cucky stuffing aqui no Brasil. Vai faltar cela. Vai faltar cadeia. Vai faltar cadeia. A maioria, a maioria,

anota se eu tô falando, a maioria dessas extensões que a gente tem aí duvidosa de desconto, de promoção, é para fazer isso. Isso impacta no bolso de nós influenciadores. Porque agora eu sou influenciador. Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação já que apareceu aqui, mano. Já se inscreve no canal aí porque nós influenciadores, mano, a gente sabe que não dá para viver de adicense.

Não dá para viver de ciência, então a gente joga um afiliadozinho, a gente faz uma publezinha, aí simplesmente, pô, uma extensão, ela vai, mano, acabar com o nosso ganho. Então, atenção, meus amigos influencers, ai, [aplausos] atenção, alguém vai comentar assim: "Eu vivi para falar que o Davin falar que ele é tech influencer, eu sou assumido top 20 do IBEST". Alô, meus amigos Tech Influencers, eu quero fazer o apelo para vocês. Vamos começar pegar todas essas essas essas barras aí de promoção e vamos fazer um punh mentira, uma denúncia. Ai, >> galera achou que eu ia fazer um um [ __ ] mano. Pera aí, mano. Pera aí,

pera aí. Eu não posso, eu não posso perder a linha. Eu não posso perder a linha. [música] Eu não posso perder a linha. Tivemos um caso aqui que fala que Shah Hogan, que foi o maior afiliado do eBay, que é esse aqui, ó. Cadê?

Tá no Martec. Martec. Martec. Deixa eu pegar o link aqui. Pera aí.

É esse aqui, ó. Rechear biscoitos é crime. É aqui, ó. Pronto. Aí, aqui nessa matéria, ela fala o seguinte, que Sha Hogan, que é o maior afiliado do eBay, ele faturou, paizão, 28 milhões fazendo isso. Brian Dugin

faturou 7 milhões de dólares, tá? 28 milhões de dólares e 7 milhões de dólares fazendo isso. É um esquema, mano. Illuminati absurdo. Absurdo.

O eBay ele chamou o FBI e os dois se declararam culpados por o fraude, que é a fraude eletrônica. Hogan pegou 5 meses de prisão federal. Danin pegou 15 meses. O cuck stuff não é uma área cinza do marketing. Ele é um crime que tem gente que já cumpriu pena, tá ligado?

E tem um caso público E tem um caso público que é a mesma acusação que derrubou o PayPal runy, que tem um vídeo aí do mega lag que estourou. Então aqui de novo, a extensão que te economiza dinheiro, ela tá roubando comissão de quem te indicou, mano. [ __ ] ó, [ __ ] Cadeia neles, cadeia neles, cadeia neles. Nós vamos caçar vocês. Vocês José, extensãozinha de crome, de desconto. Nós vamos caçar vocês.

A caça bruxa está iniciada aqui. Nós vamos denunciar casos de extensões brasileiras. que está fazendo este esquema.

E você que não é inscrito no canal, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, né, cara? Isso aqui é um boteco de tecnologia. Estamos aqui toda quarta-feira às 10 horas da manhã. Obrigado, obrigado, obrigado. [ __ ] ó, comprei um st deck, mano. Eu

tô igual uma criança brincando com isso. Temos aqui o Qcode. O chat carregou? Chat não carregou, mano. Até semana que vem ele carrega.

Até semana que vem ele carrega. Vamos soltar aqui alguns live picks aqui. Vamos devagarzinho. [sino] >> Eric Paulo enviou R$ 5. Mano Cloud, manda um salve para quem está de férias trabalhando.

>> Um salve. Um salve pra galera que está de férias, está trabal graças ao Cloud Code. Gostaria de deixar esse salve para você. Temos mais um aqui, mano. Dev Chola, fala comigo, meu jogador.

Dev Chola enviou R$ 5. Mano Davin, tô achando que você falou pouco sobre o layof da Hotmart, tomou uma prensa. Como faço para te mandar e-mail? >> Manda e-mail. Eu falei pouco, eu falei a informação que eu tinha. Eu falei informação que eu

tinha. Agora se você tem denúncia, não manda para mim. Não manda para mim, filho. Você tem denúncia? Você tem alguma coisa que tá ruim para você? Você

vai fazer o seguinte, você vai procurar uma parada chamada advogado. Uma parada chamada advogado. Não vem me colocar nos seus BO não, meu amigo. Não vem me colocar nos seus BO não, porque eu tenho filho para criar. Eu tenho filho para criar.

Eu tenho filho para criar. Você vai me colocar nesses BO seu filho? O que eu fiz, ó, falar do que aconteceu e o que eu fiz foi simplesmente divulgar a planilha. É o que eu fiz. Agora, se você tem alguma denúncia, faça. Procura um advogado, não me enche

o saco. [aplausos] Acabou minha verba. Acabou minha verba de advogado, cara. Pô, a galera quer me colocar em problema que eu não tô. Guilherme Portugal enviou R$ 10.

>> Bom dia. Bom dia, meus vibers coders. Bom ou não? Não vou conseguir assistir a live, mas tô mandando meu áudio. >> Primeiro, um áudio de revolta que eu vou bater em um hoje. Hoje eu bato,

>> amigo. Mandei o por request. Duas linhas de outro componente. Ai, manda separado para não mandar igual. Vai tomar no olho.

>> Para quê? Ah, >> duas linhas de cores para mandar no request. Ah, vai tomar, >> vai sentar no canavial de rodo. >> Quem? >> Mas olha uma coisa, vou falar outra coisa aqui que eu tava me assim me questionando, né?

>> Hã, >> vamos dizer assim, como cobrar? Como cobrar? Não é, não é dica, é só um pensamento, tá? >> Aham. Como cobrar no freelancer [roncando] com AI? Porque o serviço que

demoraria 6 horas, nós faz em duas, nós fazem uma, pô. Mas aí cobrar 1 hora, 2 horas que a gente realmente trabalhou, que entendeu? Essa é a minha dúvida, galera. Me ajudem, me ajuda. Bom dia, meus vibers coders. Bom dia.

>> Outra coisa. >> Opa, >> galera, você que tem filho e criança, vamos dar valor aos professores. Pensamento positivo, os professores estão sendo maltratado nas escolas. >> Então, sim. >> Vamos dar valor. Falou professores são

importantes pro futuro da nossa nação. Um grande abraço. Tchau. Fui. >> Valeu. Valeu. Valeu. Grande Guilherme de

Portugal, cara. É isso, [ __ ] Na moral mesmo, cara. Ô, vida de professor não tá fácil não, hein? Galera, deixa like aí. Deixa like. Deixa like. Metralha like.

Metralha like. Rapaziada, estamos só com 500 like, não é possível. Vamos bater 1000 like nessa live. Respeita os professores, [ __ ] mano. Tá de sacanagem, cara. Tá de sacanagem,

rapaziada. [ __ ] eu vi um caso lá da professora lá que a professora colocaram vidro no copo dela, mano. Na moral, tá uma geração de psicopatinha, tá? A gente tá vivendo uma geração de psicopatinha. Você que são os pais, observe se seu filho é um psicopata.

Vamos observar se seu filho é um psicopata ou não. Vamos fazer um teste. Quando você vê um animal indefeso na rua, você fala que seu filho se mata. Se ele for, você derruba ele. Se ele for, você fala: "Fodeu! Fodeu".

Rapaz, as crianças com a professora, mano, as crianças simplesmente falaram assim com a professora: "Se eu fosse a senhora, eu não bebia não, tá? Se eu fosse você, eu não bebia não, hein?" [ __ ] mano. E ninguém, [ __ ] ninguém falou: "Pô, professora, professora, o fulaninho colocou um caco de vidro no seu copo. Então, mano, ó, vamos valorizar os professores. Você que

é pai, faça o teste da psicopatia infantil. Fale pro seu filho abater um ser fofo. Se ele ameaçar aí, filhão. Tá confirmado. Tá confirmado. Toque

Illuminati. Dev das Cavernas enviou R$ 5. Fala, mano. Quanto tempo que não entro aqui. Queria mandar um salve para a nossa comunidade. Talvez eu compareça no RhDX

para te dar um abraço por trás. >> Ai, que isso? Que isso? O qu >> ele gosta bosta. >> Ai, >> apareça lá no rog dx cara para me dar um abraço. Que isso, mano?

>> Que bosta. >> Ai, >> pera aí, meu jogador. Pera aí. Vamos devagar. Vai devagar.

>> Que desempregado enviou R$ 6,66. Mano Davin, eu descobri que a empresa que trabalha me monitora nas redes sociais. Estou deletando tudo relacionado ao Naal mesmo, cara. Ó, ó. A gente tem que aprender sabe com quem, [ __ ] Pera aí, ó.

Empresa, empresa que monitora o funcionário nas redes sociais. Eu quero dar esse alerta para você. Aprenda com os nossos amigos de Cybersec. Os nossos amigos de cybersegurança, sabe o que eles fazem? Avatar de anime.

Ninguém sabe se é ele. Você olha um avatar, você acha que é uma geração Z, mano? É um tiozão de 50 anos fumando derby e tomando café ruim aqui, ó. Tremendo para [ __ ] É a tropa de Cyberc. A tropa de Cyberc eles, mano, a gente tem que muito aprender com essa comunidade.

[ __ ] cara. Para de ser emocionado, para de ficar postando coisa em rede social, mano. A geração Z também veio para ensinar a gente. Eu descobri que a geração alfa, a geração alfa, eles têm uma prática chamada daily, mas não é a daily que a gente faz. Eles têm o PV, eu descobri isso recente, que eles têm um Instagram, uma parada que só adiciona quem é amigo.

Aí eu que sou programador, eu falei assim: "Gente, isso é extremo absurdo. Por que que a geração alfa não usa o recurso melhores amigos do Instagram?" Ela não usa, ela prefere criar uma outra conta para potestar. Então, faça isso. Faça. Ó, vou dar uma dica para você de

que é bando este canal, mas eu vou deixar uma dica para você. Você vai fazer o seguinte, você vai criar um Instagram de empresa. No Instagram de empresa, você vai compartilhar post do Joel J, vai compartilhar publicações de Tales Gomes, tudo que fala assim: "Ai, funcionário tem que trabalhar mesmo 80 horas por semana, tem que dar o couro." Funcionário que trabalha e sai 6 horas da tarde é vagabundo. Começa a compartilhar isso. começa a compartilhar

coisas, conteúdos que você fala assim: "O meu chefe vai olhar e vai falar assim: "Este cara tem a cultura da empresa". Coisas, coisas que seu chefe vai olhar para aquela conta e vai falar assim: "Este aí tem a cultura da empresa, tá ligado? Você tá ligado? Você faz isso aí, ó, essa isca aí, ó, e adiciona todo mundo à empresa. Todo mundo da empresa.

Seus amigos vão achar que são babaca. Ai, ai. Seus amigos vão achar que tu é um babaca, tu é um amador de chefe, mas não, filho. Você é estrategista. Estrategista. Aí você cria uma outra

conta lá que é totalmente o contrário. Uma conta não gosta da outra. Aí uma conta, estilo que a geração alfa tem feito, você cria o seu PV. Ali você posta suas merdas tudo, tá ligado? Ei, posta merda, xinga chefe, desabafa, vai est e meia dúzia de pessoa e quanto mais velho, menos amigo você vai ter. Isso é

geralmente é problema que quem tem amigo. Agora, quanto mais velho, quando você passa da casa os 35, tá beando os 40, o seu ciclo de amizade é quem? É você e seu animal. Muito feliz, eu vou postar algo. Aí você lembra assim, eu não tenho ninguém. Ninguém liga para

mim. [ __ ] Que que você faz? Você vai lá e conversa com seu gato, conversa com seu cachorro, que vai ser as pessoas, é, o ser vivo que mais vai te apoiar vai ser ele. Então, aplausos, aplausos por essa reflexão, mano. Bom dia, bom dia, bom dia, bom dia, bom dia. História da minha vida.

Ai, a realidade é essa, cara. A gente, [ __ ] a gente deixe ser otário, na moral mesmo. Olha de novo o like. Ai meu Deus, cara. Vamos ver se tem mais SmartCast Pix aqui pra gente reproduzir aqui.

Def Techola enviou R$ 5. Mano Putin, o meu advogado é o Dr. Felipe Arthur. Você acha que é causa ganha? >> Não conheço. Não conheço. Não sei quem

é. Não posso nem fazer piada. Quando marcado. >> Maninho enviou R$ 5. Mano, bom dia.

Estou na beira dos 30 anos. Será que vale a pena começar a estudar programação ou já é tarde? Kak Não, filhão. 30 anos é adolescência agora. 30 anos virou adolescência. Você pega hoje,

sem sacanagem nenhuma, você pega hoje uma pessoa de 24 anos, ela é equivalente uma pessoa que tinha 14 anos há 10 anos atrás. Então parece que a população, mano, ela perdeu 10 anos de vida. 10 anos de vida foi esquecido. Então os 30 anos hoje é o novo 20. Então vai, filho.

Vai. Vai, pelo amor de Deus, vai, vai. Adolescente que eu vejo 35, mano, os cara agindo igual adolescente. Falou aí, filhão. Os 35 é 25, não é 15. Mas você

pega os caras de, mano, de 23 anos, parece tá conversando com a pessoa de 13 anos, mano. É essa que é a realidade. Desculpa aí. Desculpa aí, mas é o que eu tenho observado. É o que eu tenho observado. Então, nós perdemos de tanto

farmar aura, perdemos aura aí. Perdemos 10 anos aí. Eu não sei pra onde foi parar esses 10 anos. >> Defesincha enviou R$ 15. Nunca consegui alavancar meus de promoções no Brasil, porque sempre que um usuário acessava uma promoção por ele, o usuário sofria cook stuffing. A comissão que deveria

vir para mim vai para alguma extensão. Cadê a regulamentação? Aí, ó, eu tô falando, rapaz, a gente só se ferra, mano. A gente não ganha comissão. Temos que denunciar estes casos de cook stuffing. Temos que denunciar. Temos que

denunciar, rapaziada. Deixa like. Deixa like, deixa like, like, se inscreve no canal também aí, ó. 673 likes. Vamos bater 1000. Vamos bater 1000. Tá aqui o

contador aqui. Tá aqui o contador aqui. Vamos lá. Vamos pra próxima pauta. Vamos pra próxima pauta. Para Illuminati. Para

Illuminati. Para Illuminati. Para Illuminati. Para. Para.

me marcaram muito no vídeo dela. Esse vídeo é do canal da Bruleti. Bruleti. Este canal dela dá um contexto, é um canal de técnico, é de livro, mas o título do vídeo é A inteligência artificial destruiu minha sanidade. Esse vídeo ele é muito importante porque pra gestão eles eles só estão vendo, por exemplo, operacional, eles não estão vendo as consequências disso. E eu fiz

uma profecia lá no no no podcast lá com com Paulo Silveira, grande 33. Paulo Silveira é um dos 33 aqui do Brasil de tecnologia. E eu falei, falei: "Mano, a inteligência artificial ela tá evoluindo para caramba. A forma de criar ela mudou. Mas as gestões, as gerências, os nossos leaders, os nossos stakeholders, eles não estão se adaptando, eles estão meio no go horse. Mas vamos ver esse vídeo

aqui, rapaziada, que me marcaram muito nesse vídeo aqui. Se você não tá inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, notificação para não perder nenhum vídeo. Bora, toca Illuminati.

Não tá tocando. Illuminati.

Sem som, sem som, [ __ ] tá de sacanagem comigo, hein? Tá de sac. Pera aí, deixa eu tentar aqui. Opa, deixa eu tentar aqui. Sai, like, sai. Me parece que está

sem som. Deixa eu compartilhar novamente aqui. Compartilhar.

Estamos sem som aqui, pô. Eu vi agora o vídeo do Charlão com som, mano. Vamos pegar esse vídeo do Fernando problemas técnicos. >> Podem estar pensando, pô. >> Opa, consegui.

Consegui. >> E o meu MBA >> aí, agora sim, agora sim. Toca Illuminati. Para quem não me conhece, eu sou a Brulete e hoje eu tô aqui para falar sobre algo que vocês já devem ter visto no título desse vídeo, >> que eu me demiti. Eu me demiti de uma das melhores empresas que eu já trabalhei, do meu último cargo como gerente snior de analista de dados, uma das maiores empresas de tecnologia do mundo, que eu aposto que você tem aí instalado no seu celular. Não vou est

podendo entrar em muitos detalhes referente à empresa por conta de termos de confidencialidade, mas é uma empresa bastante. >> Alguém sabe qual empresa que é meu chat? >> [risadas] >> Ai, >> ela não pode falar, mas a gente pode, hein? Pera aí. Vamos lá. Vamos lá. Deixa.

Depois a gente descobre de onde ela era. >> Gente conhecida, eu trabalhei lá por 8 anos e toda vez que eu falo pr as pessoas, para qualquer pessoa que seja, que eu me demitir, todo mundo me pergunta: "Tá, por quê? Como assim?" Todo mundo fica um pouco chocado porque eles me conhecem, eles sabem quanto aquele trabalho era importante para mim e também porque o trabalho pro brasileiro é representa grande parte de quem a gente é. Quando você vê uma entrevista, por exemplo, num jornal, embaixo do nome da pessoa, geralmente tem o cargo dela. Então, como ser

humano, o que você faz no seu trabalho diz muito sobre você e quem você é. Então, toda vez que alguém me perguntava, eu ficava chocado por que eu tinha me demitido, eu entendi o ponto deles. E hoje eu tô aqui para contar o porqu com mais detalhes, porque nem sempre eu tenho tempo para explicar para todo mundo os principais motivos que me levaram a tomar essa decisão. Eu acho que é muito importante trazer isso aqui pra internet, porque pode ser que outras pessoas estejam passando pela mesma situação ou que passaram por uma situação parecida. E eu tô gravando esse vídeo mais pro meu eu do futuro, para que ele possa olhar para trás e ver que tomara que as coisas estejam melhores mais pra frente e que eu tenha saído da situação que me encontro nesse momento.

Então eu vou explicar um pouquinho do que me levou a tomar essa decisão e porque eu saí do meu me emprego dos sonhos. Ainda é muito estranho para mim falar sobre isso. E é sei que >> tá tá pera aí. [roncando] Então ela ela é gerente sênor de dados, trabalhou 8 anos na Bigtec e tiraram o time dela. Pera aí, calma, calma. A história dela é essa. Vamos

trazer aí para cá que eu acho que aqui começa a aquecer mais o que ela tá vai falar. Vou colocar aqui no 8 minutos. Prazer. Isso bão cabeça. Aí com o tempo você entrega a mão, você entrega o pé, você entrega o braço e quando você vê você já entregou o seu pescoço. E aí no

meio do ano passado, nova reestruturação, novo chefe, novo produto, tudo novo de novo. Como sempre, nada ficava parado por muito tempo nessa empresa. E a conta chegou para mim, pelo menos. Eh, eles tiraram os meus analistas. Agora voltei a ser uma super analista, super super snior, basicamente um gerente pago para ser analista. E ao

invés deles me darem eh pessoas para me ajudar, um time para me ajudar, eles me deram algumas inteligências artificiais que eu podia agora, olha que incrível, colocá-las para trabalhar para mim 24 horas por dia, sete dias por semana. Então o os limites do que era humanamente possível de ser feito não existiam mais. E uma coisa que eles falam, as pessoas por ele falam é verdade. Quando você trabalha bem e trabalha, entrega muito bem, o que você ganha em troca é mais trabalho. Então, apesar de eu ter perdido o meu time e ter ganhado inteligências artificiais, eu tava trabalhando bem. Eu tava

conseguindo potencializar o meu trabalho com as inteligências artificiais, já que eu como analista sênior, tinha o conhecimento ali para lidar com as inconveniências que a inteligência artificial às vezes traz, porque elas não são perfeitas. Eu conseguia bater o olho, entender o que tava errado de uma forma rápida, executar o meu trabalho e corrigir o trabalho das das inteligências artificiais. Então, em troca, eu ganhei mais uma área, eu ganhei mais projetos e eu ganhei mais inteligências artificiais, mais programas agora para usar e agora a criatividade também parecia não ter fim com a inteligência artificial. Você já perguntou pro chat de PT, você já jogou isso e revisou com Cloud? Já perguntou pro Gemini? A gente chegou num momento

onde nada mais podia ser criado sem antes ser revisto por uma inteligência artificial. E aqui eu não quero ser hipócrita em dizer que minha vida foi destruída pelas inteligências artificiais. A minha >> pô, deixa eu só pausar nessa parte aqui. Caraca, para você que chegou agora e não entendeu porque eu dei uma avançada, deixa eu explicar. Essa aqui é nossa amiga Brulette. Ela é gerente de dado

sênior, trabalhou 8 anos numa bigtecch. Simplesmente o que que a empresa fez? Eles foram lá e tiraram o time dela inteiro. Mandaram o time dela inteiro embora, tá ligado? Aí o que que fizeram para poder falar assim: "Não, fica tranquila que tá chegando uma galera nova para poder trabalhar com você". Aí

ela, [ __ ] que maneiro, cara. Que maneiro não, né? Pô, gostava do time antigo. Aí do nada o que que aconteceu? Os caras foram lá e deram uma iar a ela falou assim: "Pronto, agora você tem cinco agentes para trabalhar com você".

Aí o que que ela falou aqui, mano, que é o extremo absurdo, que toda vez que ela tava assim, mano, [ __ ] precisando de alguma coisa e tal, revisar uma dúvida, isso, e aquilo, o gestor simplesmente ele chegava para ela e falava assim: "Você já perguntou pra IA? Você já conversou [risadas] com a IA?" Então esse é o ponto, mano, que eu já eu até bati lá no podcast, falei: "Mano, a gestão ela não tá preparada para isso. Porque, por exemplo, eu acho que a galera ela ouviu tanta tanta enxurrada de conteúdo de, ah, e ah, faz isso, faz trabalho para dois, produtividade, dois, três, mas eu acho que essa galera ela nunca testou na prática, ela só foi acompanhando esse discurso comercial, tá ligado? Da IA e tal, IA faz isso, faz aquilo." A gente teve o caso lá do da

Shopify lá do cara que ele falou que ele não contrata mais ninguém. Se você não justificar que uma IA pode fazer aquele trabalho, você falar assim: "Não, aqui é, aqui é humano, aqui IA não pode fazer". [ __ ] mano, isso é [ __ ] Continua do trabalho. Não, eu entendo o potencial das inteligências. Eu eu vi como o meu trabalho foi potencializado, mas a forma com que isso foi implementado e a cobrança em cima disso que foi o que transbordou o meu copo. Eu

entendo que elas podem trazer mais eficiência pro seu dia a dia, mas as exigências e a desumanização do capital humano foi o que me pegou. Eu me vi sozinha planejando cinco projetos diferentes, com cinco inteligências artificiais diferentes para entregar tudo no mesmo dia. Como a gente já trabalhava só três dias por semana, na verdade 50% do tempo, o que dá dois a três dias por semana no escritório, então as interações humanas já eram escassas. Com essa nova reorganização, o meu time inteiro era americano, então eu não tinha esse contato caloroso latino mais com o meu time. Eu não tinha mais um time, já tinham tirado todos os meus analistas, então eu me vi sozinha. Eu me

vi sozinha. Eu ficava semanas sem interagir com uma pessoa pessoalmente ou conversar sobre a vida ou algo que não fosse um projeto que a gente tinha que entregar. E antes disso, antes da desse boom de inteligência artificial, quando a gente tinha uma dúvida, quando a gente tinha um problema que a gente não conseguia resolver sozinho, o que a gente fazia? A gente cha amava pessoas que a gente confiava, que a gente admirava intelectualmente. A gente sentava numa sala, a gente mostrava o problema, todo mundo ali interagia colaborativamente para resolver esse problema e a gente chegava numa solução.

Então, eram problemas complexos, números complexos, situações complexas, todas resolvidas dentro de uma sala com pessoas pensando junto de uma forma colaborativa. E aquilo ali não existia mais, porque agora você só precisava escrever um prompt bem bonito e bem escrito e jogar pra inteligência artificial. Então, essa capacidade humana de interagir e aprender com o próximo deixou de existir. E isso tava acabando comigo. A falta de empatia com os analistas juniors, que agora era mais fácil pedir paraá escrever um código em SQL do que ensinar o cara que acabou de chegar a escrever e corrigir os erros dele. Essa falta de empatia com as

pessoas novas também estava acabando comigo. porque sempre foi uma pessoa que adorava dar mentoria, adorava ensinar as pessoas e essa exigência de produtividade exacerbada, que eles acharam que ia ter uma mudança de um dia pro outro, todo mundo ia tá muito mais produtivo a ponto de áreas inteiras serem demitidas. Agora a gente tinha menos pessoas, mais trabalho para fazer, mas a gente tinha inteligência artificial. Ai, se o ambiente antigo já era competitivo, mas antes você competia com pessoas, você competia com você mesmo, você competia com seus colegas, agora você competia com uma inteligência artificial que não dormia, uma inteligência que rodava 24 horas por dia. E você precisava validar os erros dela, porque nem isso a inteligência artificial faz bem. Então, apesar de

agilizar bastante o trabalho, a revisão daquilo que ela entrega era ainda mais complexa de se fazer, porque as entregas de uma inteligência artificial comparadas com entregas de humano, elas são muito mais complexas, porque a inteligência artificial pensa como máquina, então dava muito mais trabalho realizar o conteúdo que eles que a inteligência cria. Ou seja, não, >> [ __ ] man, isso isso é sinistro, né? Porque por na prática, olha só essa parada que ela tá falando, porque antigamente, por exemplo, toda vez que vinha um um stakeholder pra gente e falava assim: "Cara, a gente tá precisando de XPTO". Como que a gente fazia, galera? O trabalho artesanal, o trabalho préia, a gente primeiro fazia lá uma reunião lá de fazia um uma primeiro para poder rascunhar, a gente fazia um discover daquilo, fazia um discover, entendia o que que aquilo ia ser feito, o que que não ia ser feito, conversava com outras áreas para poder pegar contexto, isso e aquilo. Depois a gente fazia um kickof

daquela parada para poder apresentar pro time. No caso eu composição como tech para apresentar pro time. Depois do kickof, a gente conversava com a galera de produto e via questão de priorização, alinhava a priorização. Então, a gente priorizava a demanda e a gente jogava para dentro do nosso board, ia pra backlog. Aí do backlog a gente fazia e a planing, fazia depois o refinamento, fazia um pré-refinamento, que era uma parada totalmente absurda, mano, que eu acho mais o pré-refinamento ele foi criado para poder resolver o problema de deve emocionado querer fazer do jeito dele. Isso é uma merda. Então eu lembro

que as lideranças tinham o pré-refinamento, que basicamente a gente sentava, pegava aquela tarefa, entendia tecnicamente o que que teria que mexer e já criava as tesques, já falando, ó, você tem que criar esse service aqui, você tem que conversar com esse serviço, tem que modificar essa parte no banco, isso, aquilo, a gente fazia todo esse rolê. Depois a gente fazia um refinamento, sentava com o time, fazia o refinamento, explicava, aí o time já vinha com ideia, falou: "Não, cara, então isso aqui tem que mudar". Não quer dizer também que o pré-refinamento era verdade absoluta. A gente chegava meio que com refinamento pré- pronto pro time não viajar demais e não perder o foco da reunião. Aí a gente, pô, fazia o refinamento e tal, belezinha. E você tá ligado o processo

todo do scrun, do scrun, do camban. Mais ou menos isso só muda os nomes. Aí a gente tinha, mano, e a tinha essa timeline, essa forma de trabalhar, tá ligado? Só que com IA isso acabou morrendo. Então a gente não tem mais isso. Então toda vez, por exemplo, que

que vinha um stakeholder e falava assim: "Cara, precisamos entregar isso, isso e isso". a gente fala assim, ó, então a gente no nosso board estamos entregando essa e essa história aqui e essa e essa história a gente tem uma estimativa aí que vai levar, sei lá, 4ro semanas, uma semana, não sei, a gente dava o prazo. Só que hoje com I pro stakeholder, a gente falar que, mano, vai levar semanas, duas semanas e falar assim: "Não, que [ __ ] é essa? Que [ __ ] é essa? Toma mais token, faz mais, [risadas] tá ligado?

Virou isso, cara. Então, lógico, onde eu tô trabalhando não tá acontecendo isso, mas eu tenho conversado com uma galera. Eu queria até inclusive ouvir do chat. Deixa eu compartilhar a tela do chat aqui que o chat vai falar melhor. Rapaz, o Henrião, Henricão, o refinamento hoje é o play mode do Cloud, tá ligado, mano? Então, cara, olha só a

situação. A gente não tem mais isso, mano. Não tem mais isso. Então, a gente acaba, por exemplo, eh acho que é o grande rollback, porque no passado, a gente que é programador velho e trabalhamos em empresa pequena, a gente era explorado de uma forma sinistra. Numa empresa pequena não tinha essa parada assim, cara, eu não consigo fazer. Você tem que se virar, entregar,

filho. Se você vai virar noite, se você vai virar dia, você vai perder final de semana, feriado, [ __ ] você tem que entregar. Então, quem já viveu numa parada assim, a gente passou por isso de ter que entregar qualquer curso. Eu acho que com a inteligência artificial a gente tá voltando esse problema que, mano, era uma treta que no passado tinha. Hoje empresa grande os caras tem muito mais consciência da capacidade do time. Então, mano, pensa isso. Se você

fala que não consegue, sendo que você tem saldo de tokens, tá ligado? O céu é o limite, mano. [ __ ] mano. Cara, isso tá uma merda. E [ __ ] faz total sentido, mano.

Rapaz, cara, não dá, mano. Zé, Zé Arudon Rails aqui no Atacadão estão implantando Iá em todo lugar do tiozinho. Em todo lugar do tiozinho do estoque. [ __ ] pera aí, mano. Cadê empatia?

Treinando novato. Cadê contratação humana? Eu vou sair, pô. Tem esse lado também, mano. A gente não pode comparar porque a gente é meio psicopata. Deixa eu voltar no vídeo

dela. Ela falou da questão da empatia e tal, mas, mano, nós somos do time de lobo solitário. A gente prefere trabalhar sozinho com uma Iá do que com muita gente, pelo menos. Daqui a pouco eu vou subir uma enquete para perguntar isso. Vamos continuar aqui o vídeo dela aqui.

>> Existia uma produtividade tão mais eficiente assim da forma com que eles imaginaram que ia ter. E eu fui líder de equipe por 5 anos e eu adorava modéstia. parte. Eu sou uma ótima analista, mas o meu potencial mesmo é liderando, é juntando esse meu conhecimento, desculpinha, juntando esse meu conhecimento técnico com a parte de lidar com as pessoas. Eu acho que é onde eu encontro o meu potencial maior.

Assim, eu lidero pela paixão, pela positividade. E eu tava vendo isso escorrendo assim pelos meus dedos. Eu vendo que não existia mais essa realidade para mim. Eu vi os artigos mais valiosos, que são as pessoas em qualquer empresa, o artigo mais valioso é a pessoa, o conhecimento que aquela pessoa tem sobre aquele processo, sobre aquele, é, local em específico, totalmente desvalorizado. Não que a mão de obra trabalhadora já fosse uma mão de obra muito valorizada, mas a forma com que as pessoas se tornaram mais substituíveis do que nunca me deixou extremamente chocada. E foi aí

que eu tive o meu burnout. Eu não conseguia dormir, não conseguia comer, só chorava entre uma reunião e outra, não tava conseguindo mais. Antes de eu entrar no Burnoud, tem um comentário que eu quero destacar aqui no vídeo dela. Cadê? Alguém pede para não Din reagir.

Salve, mano. Tô aqui, cara. Tô aqui. Mas teve um comentário aqui. Esse aqui, ó. Esse comentário aqui,

mano. Esse aqui do Biel 00. Esse aqui usou a técnica de ter uma conta só para poder comentar e falar merda. E a outra conta dele, ele apostando coisa do Thalis Gomes. Ele usou essa estratégia. Se você não viu

essa estratégia, tá na live na 258. Você tá ao vivo, volta que tá lá na live essa estratégia de você ter uma conta para elogiar o Talis Gomes e outra para ser você de verdade. Primeiro fala aqui, ó. É exatamente isso. Os gestores eles dizem: "Usem IA para isso". Consultei a

Iá e ela disse isso. O que na prática não é uma bala de prata. É exatamente, mano. Todo mundo sabe. Eu não sou deve antiar, tá? Olha só, eu tenho aqui, ó. Eu sou a

favor da IAI contra os deves deixa eu colocar aqui na tela, ó. A favor da Iai contra os deves. Eu tô do lado da inteligência artificial. Eu quero mesmo que ela acaba com o emprego de todo mundo pra gente tirar férias. Mas isso é assunto para depois. Eu sou a

favor da I contra os dev. Não sou antiá não. Mas a gente sabe, mano, que tem uns gestor que eles são muito emocionado com Iá, mano. [ __ ] pera aí, cara. Você tem que gostar, mas tem que gostar de uma forma assim, OK, até onde eu vou.

Porque se você pegar uma e pedir, por exemplo, para ela analisar um dado, isso aconteceu comigo para [ __ ] Aconteceu para [ __ ] Eu com preguiça de analisar um um Jason aí que veio do meu trabalho, eu joguei para ir analisar. E ela foi lá, deu um feedback, falei assim: "Pô, encontre o erro aqui, tal, tal, tal, tal, tal, tal, não vou entrar em detalhe porque eu não sou maluco, não quero perder meu emprego". Ela foi lá, me deu uma resposta. Aí eu falei assim: "Mano, eu não vou confiar nessa [ __ ] de primeiro porque eu como deve, eu sei que essa [ __ ] vacila para caralho." Aí eu falei assim: "Analise de novo, me desculpe, me desculpe, meu jogador. Eu simplesmente

dei um número errado. O erro é esse." Aí eu falei, "Cara, não tá. Vai mais uma vez. Agora está certo, pode confiar. E tá não

vai, mano. Ela alucina, ainda mais quando você tem um bloco de dado muito grande, você quase estoura a janela de contexto dela, ela peida. Ela peida. Aí quando o gestor ele fala assim: "Já perguntou uma qual estratégia você vai fazer agora, meu jogador?" Você vai perguntar, você vai perguntar pra Iá e você vai simplesmente colar todas as respostas que a IA deu e vai mandar pro seu editor assim: "Escolha uma.

Escolha uma". Ela me falou isso aqui. Vai ter que ser isso aí. O que que ele vai fazer? Ele vai jogar pra i dele. A

primeira resposta ele vai aceitar, que é uma extrema burrice. É extrema burrice, cara. Inclusive, eu tô testando a ferramenta braba, tá? braba que eu consigo. Putz, mano, achei uma parada.

Depois eu faço vídeo no YouTube. Mas aqui voltando aqui, o nosso amigo, ele fala assim: "Eh, você tem muito mais trabalho validando do que você criando." Porque como eu falei, a gente tinha uma esteira, a gente tinha um processo, tinha um processo bonitinho funcionando, cara.

Tinha um processo funcionando onde a gente, deixa eu apagar isso aqui no meu scol draw. Ainda bem que não tinha nada de errado aqui, mano. Eu sou muito doido compartilhar. Você tinha aqui, ó. Vamos pegar aqui o processo de discovery.

Vamos resumir para resumir o discovery. Depois você tem aqui, ó, mão na massa. Aí você tem um outro processo chamado

QA que a gente odeia, mas infelizmente, cara, o que há é a pessoa, é a galera, é a tropa que mais tá ajudando a gente nesse mundo de a. E temos a etapa aqui de revisão. Revisão no fluxo comum, rapaziada, enquanto a gente tava fazendo discovery, a galera já tava com a mão na massa, já tava no QA, depois já tava fazendo code review. Não, ao contrário, pera aí. É o code review.

Depois o que a revisão que a é isso. Pronto, viajei. Já tinha uma galera revisando e já tinham que ir atestando e conversando com dev e resolvendo a demanda. Esse processo aqui, esses dois a gente consegue resolver com IA. Agora esse aqui, mano, não tem como resolver com I.

Esses dois aqui, ó, não tem como resolver com i. [ __ ] cadê o vermelho? [ __ ] cara, esses dois aqui não tem como resolver com i. Então, se a gente, mano, usa o play mode para fazer o discovery e usa i para executar a massa, executar na mão na massa, a revisão a gente se [ __ ] E não vem com esse papo de falar assim: "Ai, revisa". Ela não revisa, ela cai no mesmo problema de te dar três, quatro respostas, a mesma coisa. Começa a cagar

regra, te dar resposta certa. Então o gargalo de verdade, ele tá aqui, ele tá aqui. Aí tem um detalhe, você fala assim: "Então vou escalar o time". Mas aí você não consegue, por a revisão, você precisa ter uma pessoa para revisar aquilo que a I deu. Você tá entendendo?

Eu acho que o time perfeito que qual que a galera tem feito de colocar uma galera mais nova para fazer e só usar o sênio para poder revisar. Isso sem já era o caos porque vinha código de merda para caramba, cara. e agora tá totalmente desumano. Então essa etapa de revisão e que é o gargalo, que é o que eu falo que, mano, os caras não estão pensando nisso, mano. Eles não estão pensando nisso. Olha só, você tem

muito mais trabalho validando do que criando. Então, por isso que eu sempre bato esse papo de falar assim: "Ah, ah, aí a eu vou trabalhar menos". Você não vai estar trabalhando menos, você vai trabalhar mais. Você vai tá trabalhando mais, filho. Vai tá trabalhando mais. Porque os PR gerado

por IA, filho, tu chora, você chora, filho, com PR. Pô, a galera sabe, mano, que que o chat tá falando? O chat tá ligado, mano. Revisa esse PR de 120.000 arquivo aí, ó.

120 arquivo modificado aí. Não tem como, mano. Não tem como. Nosso amigo Ferreira Vinícius falou assim: "Rapaz, esses últimos dias como que eu acho que foi um dos melhores da época. A galera do que tá se dando bem no meio desse monte de vibe code. É verdade, mano. Duas áreas,

ó. Não sou, não sou profeta não, tá? Não sou profeta. Eu não sou aqui o o Ryan Santos. Não sou Ryan Santos. Não sou

profeta, não sou guru, não sou nada. Mas o que eu tenho observado, as duas áreas mais essenciais que estão na nossa área hoje. Não tô falando para você estudar, pr você largar tudo e para lá, não. Pelo amor de Deus, não tô dando dica. Não tô dando dica. é achismo. Eu não tenho

dado, eu não tenho como te provar isso, não tem como nada. Mas o que que eu sinto aqui? O que eu sinto aqui? As duas áreas que mais estão crescendo, que mais vão ter demanda agora daqui pra frente com vibe coding, é a área de QA e a área de cybersegurança. Mano, essas duas áreas pra [ __ ] mano. Pra [ __ ]

Mas já tem ya que faz revisão, a revisão primária. É, é. El vai te Já tem, já tem. Você confia, você confia. AI engineer product, mano. Cargo de

merda. E engin meu ovo. Vai toca toca toca. Mas ir pro escritório porque eu desligava a reunião, começava a chorar. E quando alguém me pedia para num projeto específico usar os benefícios da inteligência artificial pela 20ª vez, a única coisa que eu queria era sair correndo pras colinas e nunca mais [música] voltar. Aí eu não tinha forças

para acordar de manhã. Eu tava muito ansiosa. Eu acordava de madrugada tendo crise de ansiedades. E a única coisa que passava pela minha cabeça era que eu queria me demitir. Por quê? Porque eu ia

para outra área, outra área dentro da mesma empresa, não ia mudar muito. Os problemas iam ser os mesmos. Os problemas que estavam me levando a ter esse copo transbordando iam ser os mesmos. eu fosse para outra empresa, potencialmente eu encontrar os mesmos problemas lá também. Então, primeiro eu achei que eu tava ficando louca, como posso querer me demitir dessa empresa perfeita? E foi aí que eu procurei ajuda

profissional, porque eu falei: "Não, não é possível, ter alguma coisa errada comigo". Eu fui ver se minhas vitaminas estavam certas, eu falei com cardiologistas, psiquiatras e foi quando eu comecei a fazer terapia e comecei a tomar medicação. E conversando com os meus amigos da empresa, eu percebi que não era só eu que estava passando por isso. Muitos deles estavam sentindo da mesma forma com que eu vinha me sentindo. E o clima tava péssimo. O

clima tava péssimo. Tava todo mundo muito sobrecarregado. Tava todo mundo detestando essa nova ideia, essa nova cultura, essa nova forma de ver o mundo, essa desumanização da mão de obra aí do do ser humano de dentro da empresa. E aí eu vi que eu não queria mais ser eu. Eu percebi que eu tinha mudado. Eu percebi

que eu não queria mais conquistar o mundo inteiro. Eu só queria paz. E aí foi quando eu comecei a me planejar. Eu fiz um planejamento financeiro. >> [ __ ] na moral, mais uma adepta é o tranquilismo, tá? Mais uma.

>> Ai [aplausos] [ __ ] cara. Mano, ela é mais um adepto ao tranquilismo. Não quero ser CEO, não quero ser CTO. Eternamente pleno a minha adaptação do tranquilismo, porque o tranquilismo ele é muito radical, né? Eu tenho uma adaptação que é eternamente pleno. Eu não quero

serior, eu não quero ser tec lead, eu não quero ser nada, eu quero ser deve pleno. É só isso que eu quero da vida. Mas, mano, essa parada que ela fala é muito sinistro, porque basicamente o que a gente observou, a empresa acelerou coisa para caramba e ela ela até aqui numa parte no vídeo, ela fala que buscou terapia, buscou ajuda, isso e aquilo. E mano, se a gente parar para pensar uma hora a gente vai pipocorar, mano. Cedo ou tarde quando a gente tá numa empresa que é parada, mano, tá [ __ ] escala 996, escala de mentorado da G4, tá ligado?

trabalhar com seguidores do do Thalis Gomes. Uma hora nós vamos pipocar, mano. Hora nós vamos pipocar, porque pros caras é muito fácil falar de hardwork, falar disso e daquilo e quem se [ __ ] na prática é nós, mano. Aí o que que tá acontecendo? O que que eu tenho observado no vídeo dela? A Ia,

se se a gente tirar a IA da história, o burnout dela pelo nível da empresa que ela tá falando, ele ia acontecer em 2028. Mas como jogou a IA na história, a IA acelerou tanta coisa que acabou acelerando o burnout dela também, mano. Porque, mano, a gente não pode, por exemplo, querer medir as pessoas com as com a régua que é nossa. E eu vou provar isso agora. Eu quero perguntar aqui no chat, deixa eu parar aqui no aqui, deixa eu abrir uma enquete aqui, porque eu tenho uma hipótese, por exemplo, ah, ela é uma pessoa que valoriza pessoas, isso aquilo, mas eu tenho uma hipótese, deixa eu colocar aqui uma enquete.

Você prefere

a sempre vai ter porque não tem como ter. Eu quero saber do meu chat, eu quero saber você que tá assistindo pelo corte também, o seu perfil que a gente não pode medir a pessoa com uma com a régua do outro. Isso foi uma coisa que eu aprendi aí. Eu não posso querer medir a opinião dela com a minha régua. Ela é uma pessoa que ela valoriza trabalhar com outras pessoas.

Aí a enquete é o seguinte: você prefere trabalhar com pessoas usando Iá ou você prefere trabalhar sozinho com uma inteligência artificial? Eu não vou cagar a regra. O meu chat já tá falando, somos antissociais. Ó lá. Mr. Boom and Fire colocou aqui, ó. Iá,

sozinho. Iá, sempre sozinho. Iá, sempre. Aí, M. Felipe mandou R$ 5 aqui, ó.

Divin, usar agente de K com guard rails e validadores que ele valide até DIF ou BDD. Aí o jogo muda, pois você passa a testar comportamento. Ó, interessante, mano. Interessante. Interessante. O Focus vira

o comport. É verdade, porque você tem umas coisas que dá para automatizar, né, mano? Não tem jeito. Mas tem coisas tem que ser manual, eu imagino, né? Estamos aqui com 199 votos. Vota aí. Você

prefere trabalhar com pessoas mais IA ou você prefere trabalhar sozinho usando inteligência artificial? Só você e o Cláudio Code. Já estamos aqui com 61% das pessoas sozinho e 39 com pessoas. Com pessoas. Vamos voltar aqui no chat.

Chat errado para fazer a pergunta. Só tem bicho no mato aqui.

Eu sou desse time aqui, cara. Iá e meu cachorro. É só isso, mano. É só Iá e meu cachorro. Tá ótimo.

Re R re Kaisen Davin. Não sou dev, mas eu gosto de criar ideias e fazer pesquisa profunda. Só que odeio codar toda essa lógica. Até onde você acha que dá para entrar no mercado, mano? Você entra em outro carro. Como deve

você não vai conseguir. Talvez uma área de produto. Ai, talvez produto. Fora isso não. Então a galera aqui, ó, 46. Agora embalou, hein? Agora embalou.

Vamos lá. Vamos chegar em 500 votos aí. Mas já bateu, já, já temos a resposta. Temos o veredito aqui. Dica é ban. Dica é ban, hein. Tava

esquecendo disso, hein. Vira design, vira PM. Ó lá a galera no chat falando, vira design, vira PM. É isso. Então vamos fechar nossa enquete aqui. Enquete finalizada, rapaziada.

Na nossa bolha, nós preferimos, 60% das pessoas que estão nesse chat, que frequenta este canal, prefere trabalhar sozinho como inteligência artificial. 40% prefere trabalhar com pessoas. Eia, temos quase um empate técnico aqui, mano. Quase um empate técnico. Acho que depende, mano. Quando você tá numa

empresa, quando você tá numa empresa muito grande, às vezes tomar decisão sozinho com uma IA é [ __ ] é bom ter mais gente. Mas agora, como o programador entregando tesque, ih, solta o Cláudio Code na minha mão, mano. Quem não tá inscrito no canal, se inscreve no canal, cara. Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, rapaziada. para não perder nenhum vídeo. Temos super chat aqui. Temos

super chat. O chat tá fora ainda, rapaz. Que que aconteceu com o chat? Meu Deus, o chat não está carregando ainda. Vamos tocar um super chat aqui. Vamos

tocar um super chat aqui. Pera aí, pera aí. Deixa eu tocar esse aqui. Pera aí que eu já volto. Já já tô escutando. Já volto.

>> Vinícius Gabriel nos enviou R$ 15. >> Fala Davin. Sobre isso que você tá comentando agora, cheguei na live você falando basicamente o Scam morreu depois da Iá. Cara, você tá totalmente coberto de razão. Isso é fato. Eu digo por mim,

por exemplo, eu tenho passado por uma experiência na minha equipe que o meu City, que aliás é programador, só que numa boa tá iludido com o IA, enfim, é o cara quer que a gente passe mais tempo fazendo o planejamento da tarefa em si para tentar aplicar spec driven development e aí executar uma tarefa com inteligência artificial em meia hora e já botar pra produção. Isso porque de vez em quando tem umas coisas que são testadas e outras coisas que não são testadas. Então assim, cara, tá, a verdade é que tá [ __ ] não vamos negar, tá [ __ ] isso. E vamos ver para onde algumas empresas vão caminhar. Sinceramente, eu não vejo um futuro muito promissor pra galera. A

verdade é que mais fala, Davin, sobre isso que você tá comentando agora, cheguei na live, você falando basicamente o Scram morreu depois da IA. É, >> cara, você tá totalmente coberto de razão. Isso é fato. Digo por mim, por exemplo, eu tenho passado por uma experiência na minha equipe que o meu City, que aliás é programador, só que numa boa tá iludido com o IA, enfim, >> eh o cara quer que a gente passe mais tempo fazendo o planejamento da tarefa em si para tentar aplicar spec Driven Development e aí executar uma tarefa com inteligência artificial em meia hora e já botar pra produção. Isso porque de vez em quando tem, [ __ ] cara, cortou a mensagem, mano.

Pelo amor de Deus. Caraca. Pera aí, mano. Pera aí, pera aí, pera aí. Caraca, mano. Cortou a mensagem no meio, mano.

Cortou mensagem. F Divin, você tá comentando agora. Cadê? E vamos ver algumas empresas vão camb. Sinceramente, eu não vejo muito futuro promissor pra galera que tá tentando usar AI first dessa forma, lendo a mensagem do nosso amigo Vinícius aqui.

Mas enfim, fazer o quê? A gente a gente tem que se adaptar. Você quer entregar? Vai ter entrega, vai ter qualidade. Pelo menos a gente tentava fazer o mínimo de qualidade antes, né? Com certeza não vai ter. É

bom isso aí. Continua se iludindo. É isso que eu tenho dizer. [ __ ] mano. Brabo.

Med capibara. Med capibara enviou R$ 10. >> Salve, mano. Bom, >> bom. >> Cara, uma vez um ex-colega de trampo disse, sábias palavras, não existe proatividade sem punição.

>> É verdade. >> O que a moça aí tá relatando é o que a gente como deve já entende há anos. Não adianta você ser super eficiente no seu trabalho. Você acha que vão te dar menos trabalho, vão te deixar sair mais cedo? Não, vão botar mais trabalho nas suas costas. Aá só piorou isso. Aliás, aá é o

pesadelo dos extrovertidos, né? Porque você deixa de interagir com as pessoas e tem que lidar só com uma máquina burra e que não pensa, não tem sentimento. E também se der merda, em quem você vai botar a culpa? vai falar que foi culpa da IA. Você acha que a alta gerência vai engolir isso?

>> Não vai. >> Que nada. Quem vai sofrer é o elo mais fraco. E quando sai os devs só sobra o gerente com a Iazinha Mequetref, né? É isso, cara. Acabou, acabou, acabou, acabou. O

mundo tá mudando >> e tá indo só para um caminho ruim. Mas eu acho, eu acho, sendo bem sincero, isso é [ __ ] cara, porque a gente já passou por isso, a gente a gente apanhou com isso, mano. Essa parada de toda proatividade, ela é recompensada com mais trabalho. Isso é pura verdade, mano. Toda a proatividade ela é compensada com mais trabalho. Eu lembro

quando eu era jovem, mano. Eu era jovem, primeiro emprego, eu fui lá, acabei uma demanda e era tipo uma sexta-feira depois de um feriado, tinha um feriado que era quinta e a empresa ela não emendou. Na sexta-feira eu tava no escritório. Aí eu tinha terminado demanda e eu falei assim: "Cara, eu vou ligar pro meu chefe para, pô, já acabei aqui, pode me liberar". Porque nem lá ele tava. Ele simplesmente falou assim:

"Não, vocês t que trabalhar. É isso, skin the game, vamos pro escritório." Todo mundo no escritório trabalhando lá depois de um feriado ridículo, não tinha tanta demanda. Aí eu falei assim: "Meu patrão, eu acabei aqui. Você não tem a moral de liberar nós não? Isso era 3

horas da tarde e a gente saí 6, tinha só 3 horinhas, só demorou a liberar a gente não, [ __ ] Sexta-feira e tal, rapaz. O cara ele puxou uma tarefa do nada, do nada ele falou assim: "Pega um papel e uma caneta aí que eu vou te falar um negócio para você fazer". Aí ele me passou uma tesque no telefone. Ai [aplausos] aí eu falei assim: "Mano, e não foi uma não, passou uma porrada, só pepino, só pica". Aí a gente aprende da pior forma que, mano, toda proatividade é recompensada com mais trabalho. Então

eu falei assim: "Agora as próximas coisas que eu vou fazer nessa empresa vai ser feita com calma. Eu não vou ter recompensa nenhuma nessa [ __ ] Então foi isso. Foi isso. Vagabundo. Vagabundo.

>> Brincadeira! Brincadeira. É humor, tá galera? Isso é mentira. Não falei isso não.

Med Capibara enviou R$ 10. Salve, mano. Bom, >> bom, >> cara, uma vez um ex-colega de trampo disse, sabe as palavras, não existe proatividade sem punição. >> Já foi, já foi. >> O que a moça aí tá relatando é o que a gente como Dev já, >> já foi, já foi, já foi, já foi, já foi.

Dev senior, fala comigo, meu jogador. >> Dev senior enviou R$ 5. Fala, Davin, o futuro e Cyberpunk. Estamos rumo ao caos ou a renda universal que o Elan Musk veio falando ou vamos paraa Marte com as guerras malucas aí do Trump. A gente quer essa renda universal do Elon Musk, hein, mano. Não somos contra programas

sociais, hein. Eu quero essa renda universal. Ai, ai, ai. Mas aí o médico capibara teve uma parada que ele falou também de, mano, o futuro ele tá muito incerto, porque se a gente observar, mano, eu até fiz um vídeo pro canal, já tá dando ruim, as ações já estão caindo, mano. Já tá dando ruim, a bolha ela já tá estourando. Aí, o que que eu imagino?

Primeiro começa todo mundo emocionado, tinha aquela farra de token, vão gastar token para [ __ ] vão gastar token. Aí agora falaram assim: "Não, segura a onda que o token tá caro, mano. Segura a onas para poder gastar token começaram a inventar um monte de estratégia. Looping engineering." A gal, mano, vai ser o grande rollback da IA. Sabe o que que eu imagino? O

futuro da IA. Todo mundo voltando usar o cursor. Todo mundo voltando. Todo mundo voltando usar o cursor para colocar apenas lá o que quer modificar e modificar lá que é mais barato. A forma mais barata de você usar IA hoje é assim, é você perguntando, ela respondendo e você completando. Então eu imagino que isso

vai voltar, vai ser um grande rollback recente e vai ser a próxima tendência de A. Eles vão inventar um outro nome. Vão inventar um outro nome. Esse papo de IA agêntica, isso vai cair porque isso vai ser cada vez mais caro. Vai ser uma parada muito cara que a empresa nenhuma vai querer bancar. As empresas comum ela

vai liberar o cursor pra galera com chinesa que é mais barato. Enquanto a China tá subdidiana parada. [música] Vincios Reis enviou R$ 10. >> Grande, grande Vinícius. >> Essa menina aí do vídeo agora que ela começou ir no psiquiatra, começou a tomar remédio, dependendo da quantidade de remédio, a gente já consegue considerá-lo pleno, né? Para ser senor

eu tenho que tomar seis remédios por dia. >> Quatro para pleno, dois para júnior. Se você é um programador, aí você não toma remédio um, você não é programador. >> Isso aí a gente já falou, isso aí já tá, já virou regra, né? >> Nivelado >> agora. [ __ ] eu trabalhei com um cara,

velho, que o cara tenta suicídio, né? Ele não tava aguentando mais o trabalho, uma pressão do [ __ ] >> E >> pesou o clima >> já dentro da canequinha dele já tinha todo dia um remedinho >> e o whisk. >> E aí um dia ele sumiu, cara. >> Ai >> e encontraram ele dentro de um motel lá no Rio com os pulsos cortados, né? Dessa vez ele não tinha morrido, conseguiram resgatar ele.

>> Pera aí, Vinícius. >> Mas aí ele tentou de novo da outra vez e, infelizmente, faleceu, né? Então, cara, eh, trabalho é [ __ ] tá? Ti, é [ __ ] Se você tá entrando entrar na TI achando que vai ser lindo, não vai ser não, cara. É muita pressão, principalmente para quem é líder técnico aí, manager, o buraco é complicado, cara. É bem mais embaixo. Se você tá num

carguinho tranquilo que você consegue respirar, é, graças a Deus, tá? E é isso. Beijo para todo mundo. Abraço. >> Estamos junto. Estamos junto.

Pera aí. V. Agora a live cai. A live cai. Mas é realidade, mano. Eu não

cortei porque é realad. Pesou o clima para [ __ ] [risadas] Nossa, tinha que ter dado alerta de gatilho. Tinha que ter. Nossa, cara, agora o canal cai. Agora o canal cai, mano. Agora o canal cai.

A história é [ __ ] A história é [ __ ] mano. A história é [ __ ] É uma história pesada, pesadíssima. Cortou minha onda, [ __ ] Tô todo mundo.

Eu tô rindo. Desespero, cara, que o canal ele vai cair, mano. Ele vai cair. [ __ ] Vinícius. Vamos para um comentário aqui, pelo amor de Deus. levanta o clima aí, pelo amor

de Deus. Uma história é [ __ ] É [ __ ] É pesada. É pesada. Deixa like, deixa like, galera. Só tem 600 e poucos like, mano.

Frankmar enviou R$ 5. Ninguém elogia pedreiro por recusar betoneiro. Inteligência artificial é ferramenta igual martelo e pá. >> Não quero usar, cava com a mão. Só vai demorar mais. Quem usa a ferramenta

termina mais rápido. Agora trato fino. Esse ainda é na mão e nenhuma máquina ganha. É isso. Só que no nosso rapaz, na moral, pedreiro. O pedreiro, na moral mesmo,

cara. Eu estou mexendo com obra ultimamente. Eu estou mexendo com obra ultimamente. O pedreiro é a pessoa mais resistente a novas tecnologias. É o pedreiro. Se você

chegar pro pedreiro e falar de qualquer meio de construção que não seja tijolo, areia, brita, areiola e cimento, ele fala que você é uma [ __ ] Ai, ele nega e fala que você é um fresco. Eu falo: "Meu Deus". [música] Eu falei: "Cara, pelo amor de Deus, mano. Eu achei um método aqui de construção bom que [ __ ] dá para você fazer steel frame? Me dá um orçamento de você levantar a casa com steel frame."

Ele olha para você de cima embaixo, fala assim: "Tu é um fresco". Ai, o dia que um programador, o dia que o programador e e tipo ele fala comigo, eu abaixo a cabeça e falo assim: "Vamos construir no tijolo mesmo, vamos manter o meio tradicional, vamos rejeitar a modernidade." O dia que um programador, o dia que o programador ele tiver a moral de chegar pra liderança dele e dá uma resposta parecida que o pedreiro ele te dá numa construção, aí o programador venceu na vida. É a profissão, mano, que todo mundo abaixa a cabeça porque depende dele. Depende dele.

Você tá entendendo, mano? Você tá entendendo essa parada, rapaz? Steve frame frescura, qualquer coisa, tijolo ecológico, frescura. Comprei o curso lá do Fernando e da Fernando. Fernando e Amanda. Comprei o curso do

Fernando e Amanda com meios de construção. Fiz o curso deles, a mentoria deles, levei pro pedreiro. Ele me chamou de fresco. Não consegui, não consegui convencer. Alô, Fernando. Alô, Amanda.

Coloca mais um módulo no curso de vocês. Como convencer um pedreiro que você não é fresco, você só quer economizar. Difícil, rapaziada. Difícil. Difícil.

>> [música] >> Desiludido enviou R$ 10. Já contratamos vários desenvolvedores. A maioria era preguiçoso, só enrolava, só tinha imprevisto toda semana. Se for para escolher entre uma inteligência artificial e um desenvolvedor, mesmo que seja o mesmo preço, fico com a inteligência artificial. [risadas] >> Maravilhoso. Maravilhoso. É isso, [ __ ]

>> [risadas] >> Ai, ai, >> [ __ ] mano. É o único canal de dev que odeia Dev esse aqui, mano. [risadas] >> Ai, >> é o único canal de dev que odeia deve. É esse canal aqui, mano. A gente odeia programador também. É melhor uma Iá.

Investidor enviou R$ 5. Sou advogado. Depois que conheci o Cloud Code, meus projetos deixaram de ficar na fila esperando um programador. Não, eu não virei desenvolvedor, só parei de usar a frase quando o programador tiver tempo, ele faz. É isso. Parabéns. Mais um

acabando com a profissão do dev, mano. Mais um. Obrigado, meu advogado. Mais gente acabando com profissão de dev, por favor. Eu quero mais relatos. Lopes

enviou R$ 5. Salve, mano. Davin, melhor programar sozinho do que mal acompanhado. É verdade. Boa, boa. É bom. Ah, pelo

amor de Deus, cara. Eu tenho um caso aqui que foi postado no nosso subreddit, que nós temos um subreddit chamado show. Deixa eu compartilhar com você. Este é o quadro Café com teu Python. Pera aí.

Esse é o quadro Café com teu pai, então. Então já deixa o like, se inscreve no canal, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Estamos aqui com um relato de um amigo que ele postou no nosso subreddit chamado R/Sorume. Então se você tem algum relato, alguma dor, alguma dúvida, posta lá que a gente vai tentar te ajudar. Esse canal ele é antijudar qualquer pessoa, mas algumas pessoas o dia que a gente acorda com bom humor a gente tenta ajudar.

O relato diz o seguinte: Vale a pena conciliar um estágio remoto mais um CLT presencial de suporte com plano de carreira? Ai >> aqui ele coloca os dados. Muito bom. Muito obrigado por esses dados, mano. O salário inicial lá do CLT dele, R$ 2700.

Benefícios de pés, ajuda de custo pro plano de saúde. Ué, não vai pagar o plano não. Ai, >> que que seria uma ajuda de custo pro plano de saúde? A a passagem, Uber para quando você for consultar, eles pagam o Uber? Eles pagam mototax para você? Eu

não sei o que que seria esse esse benefício, mano. Ajuda de cursos pro plano de saúde. Horário 9 horas da manhã às 17. Presencial 1 hora30 de almoço. Ai local 1 km da minha casa. O problema é o

seguinte. Eu ainda faço faculdade de análise desenvolvimento de sistema e a grade e a grade curricular sozinha, ela não ensina nem de verdade do que eu preciso para realmente conseguir uma vaga boa de deve depois. Hoje eu uso o tempo livre para Hoje eu uso o tempo livre do estágio para estudar por fora. Se eu entrar nesse emprego novo presencial de 9 às 17, eu perco esse tempo de estudo, mas ganho estabilidade, experiência formal em CLT e um plano de carreira de verdade. A minha ideia inicial é tentar conciliar os dois, manter o estágio remoto, já que é bem flexível e não exige muito tempo, e entrar nessa vaga presencial de suporte ao mesmo tempo. Faculdade

incluída. Eu só não sei se isso é realista na prática ou se vou acabar sobrecarregado e sacrificando os estudos, o sono ou a minha performance nos dois empregos. Alguém aqui já tentou tocar dois empregos, um remoto flexível mais um CLT junto com a faculdade? Essa é a dúvida do nosso amigo. Eu vou compartilhar aqui o chat. Enquanto o

chat vai respondendo, eu vou responder aqui também. O amigo, ele faz análise do movimento do sistema. Salve meus amigos de análise do desenvolvimento de sistema. A faculdade cresceu 40% nos últimos 30 anos, tá? muito graduado em análise do movimento do sistema.

Esse amigo, ele tem um estágio de dev que é remoto e é flexível. E ele recebeu a proposta de CCLT presencial de suporte, salário de R$ 2700, 9 a 17, gimpés e o dinheiro do ônibus para ele se consultar. Ele quer tocar os dois e mais a faculdade. Pegou? Pegou, meu rapaziada. Aí agora

olha só isso aqui. A faculdade dele é presencial. O trabalho de deve dele. Se olhar nos comentários aqui, ó, vamos pegar aqui que teve um comentário, ó. Faculdade presencial. O trabalho de dev só tem eu.

Não tenho muitas cobranças e adianto tudo sempre. Essa é a parada. Aí teve nosso amigo aqui, ó. Vai sacrificar os três. Se a faculdade for remota, assíncrona, é até possível.

Cara, eu vou deixar aqui e eu vou dar a minha opinião quanto a isso. Vou dar minha opinião quanto a isso. Então, já deixa o like, se inscreve no canal, se você que não é inscrito, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Nosso amigo Ricardo falou que ele vai ter burnout aos 22 anos. Mas, mano, pensa comigo, cara. O cara ele faz

faculdade à noite, ele tem um CLT que vai ser presencial de 9 às 17, estágio remoto. E agora um detalhe pequeno, suporte é o inferno na terra. Você quer saber se o suporte presta? Procura pessoa de suporte. Se achar uma pessoa que trabalha no suporte técnico há mais de 2 anos e ela ainda está normal, normal, você bate palma para ela. Ó, ó.

Todo mundo pipocado, filho. Todo mundo pipocado. Porque o suporte é igual telemarketing. É igual telemarketing, filho. Aí, mano, cara, você vai se [ __ ] cara.

Você vai se ferrar. E outra coisa, se o estágio dele for dentro da lei, for tudo certo, ele conta como experiência. Sim, mano. Inclusive, se não for também, [ __ ] Ele conta como experiência. Agora, se for dentro da lei, o estágio, ele tem que ter lá 6 horas, tá ligado? 6

horas de trabalho tem que estar no estágio e o horário ele tem que tá meio que compatível com a faculdade. Então, mano, você não vai você não vai conciliar. O que você quer fazer é um esquema Illuminati para trabalhar em duas empresas e começar a faculdade. Eu acho, sendo bem sincero, que tu tá sendo ansioso. Tu tá vendo a galera falar de dois empregos, employ? Galera romantizando

isso para [ __ ] E você tá, mano, você tá ansioso. Você tá ansioso. Primeiro, minha opinião, tá, galera? Não quer dizer que é verdade absoluta não. Por isso que eu deixei o chat aqui do lado.

Daqui a pouco eu vou pegar as opiniões do chat. Primeiro, seguinte, toda da hora o like. Seguinte, se você não tá precisando de dinheiro, esquece isso, filho. Foca em estudar. Vai ser o único momento da sua vida que você consegue sentar para estudar é quando você tá na faculdade, mano.

Experiência própria. Depois você começa, por exemplo, olha só, olha isso. Isso aqui é [ __ ] É uma reflexão pesada. O único momento que você tem paz de espírito de você sentar, aprender coisa nova, conversar, interagir, que a forma de aprender é durante a faculdade. Se você não tá precisando dinheiro e precisando, que eu falo, filhão, não é para poder gastar com fogo na bunda, não. Não é precisando para poder gastar

com PC gamer, não. É precisando. Porque tem gente que tá fazendo faculdade, mas tem família para criar, tem uma família para cuidar, tem um gato, tem um cachorro. tem um aluguel para pagar. Agora, se você, filho, você mora com seus pais, você tá perdendo a a melhor, a na moral mesmo, você vai jogar fora, você vai jogar fora a melhor fase da sua vida.

Pergunta aos programador do chat aí quem tem tempo, quem tem tempo hoje de conseguir sentar durante 4 horas todo dia para poder estudar? Ninguém. Ninguém. E outra, você falou de plano de carreira, já falaram com você que o plano de carreira de suporte é N1, N2 e N3? Que esse movimento de suporte virar dev, isso é o maior bait que existe para poder contratar suporte? [aplausos] Ai,

>> já te falaram isso? Isso não sou o que tô falando não, isso é o chat que fala que caiu no bait. Ah, eu eu faço análise do movimento do sistema. formei, entrei numa empresa como suporte, ganhando um salário ruim para caramba, me sacrificando na esperança de ser dev. Só que não, não sabe por quê? Porque se você virar um

suporte bom, porque é a coisa mais difícil que tem dessas empresas é contratar uma pessoa que é suporte, que tem uma base técnica. Mano, isso é unicórnio. É o sonho de toda a empresa, de toda a fábrica de software, todo SAS, todo. É você colocar uma pessoa que é suporte e ela consegue entender a parte técnica daquilo e conversar com o cliente. Se você tem esse perfil, você vai ser o melhor suporte da empresa dele.

E qual que é a consequência de você ser o melhor suporte da empresa dele, daquela pessoa? Você acha que ela vai te promover para dev? Ela vai querer abrir mão de você? Ela não vai, filho. Ela não vai. E se você for um suporte de merda,

você vai ser demitido. A chance, a probabilidade de você tá no suporte e você ir para te para ser dev, mano, é mínima. É uma chance totalmente absurda. É uma coisa rara de acontecer. Não é a coisa comum de acontecer. É uma

porta de entrada para quem tá procurando emprego, quem já formou e tá procurando emprego. É, pelo menos você vai ter uma experiência ali, vai conversar com um ou com o outro, mas vai pular. A chance de você virar dev empresa é muito pequena. É muito pequena. Então, antes de você aceitar, você vai fazer duas perguntas para esse RH da empresa. Você vai

perguntar assim, duas perguntas que você vai destruir o [música] RH. Tem programador dentro dessa empresa ou você só tem suporte? Às vezes é um call center, eu não sei qual empresa, aí deu por contexto. [música] Às vezes é um call center. Tem programador nessa merda.

Quantos programadores que estão que são deves, eles começaram no suporte? Me fala ai. >> Pergunta, pergunta, filho, pergunta. Eu vou falar com você. A resposta não vai ser satisfatória. Não vai ser algo que você

quer saber. Vamos ver o que que a galera fala aqui, ó. Quando eu fui suporte, foi bom para caramba e tava doido para ser dev. Nunca subi, só virei dev pedir demissão e voltar pra fila. Aí, há dois anos atrás, eu tive um estagiário que tinha 35 anos, casado e com dois filhos, onde ele fazia faculdade pela manhã, estágio 6 horas e à tarde trabalhava no suporte até às 19.

É isso. Então, o cara que tem família, ele não tem muita escolha. Aí tu tem que abraçar. Mas eu cara, sem sacanagem nenhuma, eu tô falando que o estágio hoje ele virou privilégio. Virou privilégio. Que eu vi uma pessoa

no exlamando que, ah, o estágio tá pagando só R$ 750, mas, mano, o ouro do estágio é a experiência, não é o não é o dinheiro. O dinheiro você vai ver lá na frente, mano. Você vai ver lá na frente. Então, se você tem o privilégio de fazer um estágio, tem um privilégio de fazer um estágio arrancando dinheiro do seu bolso, faz, [ __ ] aceita qualquer merda, vai ganhar lá na frente. Agora, para nós que somos casados, temos família, a gente não tem muita escolha. Por isso que eu falo,

mano, você tá na melhor fase da sua vida. Você tá na melhor fase da sua vida. Vamos lá. Vamos lá. Ambiente seguro de aprendizagem é privilégio. Exato, mano. Mano Devin, se

você não fosse deve como profissão, o que você seria? Pedreiro. Pedreiro. [aplausos] Ser engenheiro. Não, eu ia ser pedreiro.

Pedreiro. Eu ia trabalhar com trabalho braçal. Trabalho braçal. Eu seria. Renan mandou aqui pra gente, ó. Fui estagiário de

suporte e virei dev. Hoje sou arquiteto. Acho bom para uma fase. Aprende mais. Pegamos porrada e acho que todo mundo deveria. Eu também acho isso aí.

Concordo. Isso. Eu concordo. Todo mundo deveria ser suporte. Todo mundo deveria tomar porrada, atender cliente, que você vira um dev melhor depois. Você não ia estar reclamando na

dele de cor de botão. Rayane mandou para nós aqui. Mano, o estágio foi a melhor coisa para mim, mas foi no modo [ __ ] Aprendi tudo sozinha.

Vamos ver mais aqui. Vou aqui pensando em fazer um curso de chaveiro. Eu ia pra construção civil e não é zoeira não, tá? Não é zoeira não. Não é zoeira.

Eu trabalho com atendimento ao cliente presencial. Trabalho pela manhã, freelancer e faço faculdade. Só chego 10:30 da noite e ainda tenho projetos pessoais e faço pelo final de semana. É isso. Sangue no olho. Sangue no olho.

Sangue no olho. Então tá aí, mano. Se você não precisa, o veredito para você, meu jogador. Se você não precisa, toca o estágio à faculdade. Toca o estágio, a faculdade.

Lá na frente você se preocupa com essa parada. Agora, se tá apertando, abraça, pega, [música] pega os dois, pega os quatro, pega o que você quiser. >> Beleza? Quem não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Quarta-feira é a nossa live, às 10 horas da manhã. Beleza? Vamos pro

SmartCast Pix. Aqui temos SmartCast aqui. Vamos lá. [música] Did enviou R$ 5. Nenhuma boa ação fica sem punição.

Nenhuma boa ação fica sem punição, mano. Essa aqui é real. Vamos pegar o Johnny aqui. Fala comigo, Johnny. >> Johnny enviou R$ 10. Solta a carta.

Programa já tem uns 7 anos e tem uma empresa de tecnologia aqui, ó. Tava com quatro dev, tá? Front end, dois back end e um cara para fazer o Figma, >> um UX aí, brother. Simplesmente a gente ia fazer uma tela nova, demorava três semanas, um mês para sair uma tela nova ali com a complexidade média, >> ó, >> dentro do do do projeto ali. Porque que eu dei o front end?

>> Fazia aí mandava pro front end, depois passava o pessoal do back, pessoal do back faltava problema pro front e assim ia. Aí um um gasto aí quase quase R$ 10.000 R$ 1.000 por mês aí com desenvolvedor. Agora com as atualização do Cloud Code, atualização do Codex, tudo mais, eu pago 20 em cada um. Acabei de fazer uma tela

aqui ontem em 4 horas sozinho, que eu demoraria umas três semanas para fazer com essa equipe toda que eu tinha. Aí agora eu tenho só um desenvolvedor backend para dar conta de demandas que eu não tenho tempo para fazer. E eu faço boa parte das outras coisas que antes precisava de front e Figma e back. Três pessoas eu faço sozinho usando cloud code, usando codex. Maravilha.

>> Vixo, pessoal tá reclamando os daí. Apesar dela errar muito e tudo mais, acaba que com um pouco de refinamento, com um pouco de mais atenção ali, >> segurança, >> muito mais, muito melhor do que uma equipe completa. [risadas]

[aplausos] >> Maravilhoso, mano. Somos a favor da IAI contra os deves, cara. >> [música] >> contra os dev. Isso tudo, deixa eu falar aqui, isso tudo tá acontecendo, sabe? Culpa de quem? Culpa de você que é coda

fofo. Você que é coda fofo. Você que é front end. Que quando o cara do Figma ele entrega a parada, você chora. Ai, esse botão tá flutuante, o botão tem que ficar fixo. Por que que esse botão tá

roxo e não tá verde? Culpa sua, seu merda. Ai uns dev reclamão, mano. A gente teve uma geração de dev, cara, horrorosa, uma geração ridícula de dev. Os caras querendo colocar complexidade onde não tinha, mano. Aí acontece isso, cara.

Acontece isso. Não fica puto com Johnny, não. Fica puto com Johnny, não. Isso é só consequência. É consequência dos frontend emocionados que foram formados. Vocês sabem aonde?

Ai, ô Johnny, agora só uma dicazinha de dev velho para você. Uma dica de dev velho para você. Foca na paz de segurança, porque aí ela tá garoteando bastante. Então, aproveita, você ter um um dev aí, [ __ ] aí, começa a passar para ele essa parte de segurança para ele, que é onde o maior gargalo hoje. O maior gargalo, isso é para você, meu vibe coder. Você,

meu vibe coder, que mano tá tá lindo, tá voando, criando seus projetos. Chama um profissional de cybersegurança para fazer aquela análise. Faz a análise de tudo, de todas as vulnerabilidade. Ele vai gerar um relatório para você lindo. Vai fazer um relatório lindo para você, bonito, funcionando.

Você pega esse relatório e joga no Cloud Code. Ai, [aplausos] mentira, mentira, mentira. Chama um dev para revisar. Chama um dev para revisar, para garantir que aquilo vai funcionar, sacou? Sacou? Vamos, vamos fazer esse acord.

Deixa like, galera. Só tem 673 likes nessa live. Não é possível. Deixa like, like, like. Gabs enviou R$ 10.

>> Fala, mano. Divin, você tá bom? >> Bom, >> cara, é o seguinte, mano. O pessoal fica falando, cara, é treta, não sei o quê. Ah, pelo amor de Deus, cara. Pelo amor

de Deus, gente. Vamos maneirar aí. O negócio é fácil. É fácil. >> É o quê? Se deu problema, mete um IF.

Deu outro problema, é outro if. Pai, mano, é tudo básico. IF for pi, não sei o quê. Função. Acabou, mano. Ah, que

isso, mano? A galera tem um chororô >> valorizando muito. >> Até quando vai ter esse BBMB? Até quando vai ter esse mimimi? Chega de BBB, meu.

Chega de BBM, tá? Chega, pô. >> Galera Júnior, meu, vocês estão trovando a futura geração desses trouxa, quer dizer, do pessoal aqui, pô. >> [risadas] >> Entendeu? Deixa a galera vir para não incentiva, gente. Tem que incentivar.

Vamos para cima, entendeu? Vamos para cima, tá? Eu a eu garanto, gente, essa área é uma área boa. >> Não vem, por favor. Ô, calma, eu tive um relapso aqui. Pera aí, volta, volta.

Pera aí, pera [risadas] aí, pera aí, na moral. Pera aí, pera aí, na moral. Tô vendo. >> Pera aí, calma aí, calma aí. >> Vamos lá. É isso, entendeu?

[ __ ] o cara por perder, mano. >> Davi Cansadão enviou R$ 10. >> Ai, >> mano, salve >> salve. Comecei na área de tecnologia como suporte infra no estágio. Fiquei um ano no estágio, mas na entrevista já falei pro RH que queria migrar diária.

Aí lá dentro eu fui desenrolando tals, conversando com a galera de dev, conversando com coordenador da área e cara consegui uma relocação lá dentro da empresa p >> e fui pra dev. Então, mano, assim, eu acho que trabalhar com suporte é muito importante, porque, cara, conforme a galera falou aí, você tem que aprender a tomar porrada, mano, porque é só usuário chato enchendo saco. Mas, mano, tem que cair de cabeça, velho. Tem que ir de cabeça e depois entra pra área de deve. >> Abraça a oportunidade, vai e depois desenrola.

>> É isso, [ __ ] Abraça e vai. Abraça, abraça. Grande Vini Reis veio pedir desculpa a gente aqui, mano. >> Vincius Reis enviou R$ 10. >> Ô Davin, foi mal, garoteei. Desculpa,

>> pera aí, mano. >> Desculpa, foi moleque. Peço perdão pelo vacilo. Desculpa aí, live. Foi mal aí, chat. Eh,

é [ __ ] né? Assim, vai piorar o cl, >> mas também tem concordar com o camarada que falou aí no chat, né? A gente também tá de boa. Pressão mesmo é galera que trabalha na rua, gar, enfermeiro, policial. >> Verdade.

>> [ __ ] eu trabalhava dentro de um contêiner, cara, no presídio de Bangu 4. >> A gente tava fazendo reforma do presídio de Bangu 4. Eu já trabalhei com obra, né, antes de CTI. >> Eu lembro que você falou. >> E aí, cara, ficava lá na obra, [ __ ] não contei num sal do [ __ ] em Bangu, cara. Dá 800º em Bangu, para quem não

conhece. Fácil >> dentro de um contêiner ar condicionado, cara. Tem que enfrentar uma poeirada, pô. Longe para caramba do meu trabalho, 2 horas de ônibus, pô. E agora eu trabalho no ar condicionadinho, né? Home

office em casa também. Então também tem essa parada. >> Você tem >> é ruim. É ruim, mas é bom, né? Pior é trabalhar na rua, ser feirante, >> é verdade.

>> Garia é muito mais difícil, né? >> Muito mais. >> Se bem que não tá muito longe da gente ter garia também. Mas aí, galera, foi mal aí. Desculpa pesar o tema da live.

Eh, vamos todos aprender Uber a dirigir para poder ser Uber no futuro. Beleza? >> Habilitação. >> Beijo. Desculpa, Deven. Abraço, te amo.

>> Valeu. Tamo junto, mano. Próxima meta do Kagui dá habilitação pra gente. >> Ma onda SEC enviou R$ 5. Salve, mano.

Suas lives não estão sendo recomendadas pelo YouTube. Pede pro pessoal confirmar a inscrição aí. Tô achando que estão removendo suas inscrições. Falta um certificado para eu zerar todas as Furticin. Só vem que o pai >> eu, eu tô flopado. Você que é inscrito,

dá uma olhada se continua inscrito, pelo amor de Deus, rapaziada. Eu tô perdendo inscrição para caramba, cara. Canal tá falindo. Me ajuda, me ajuda. Igual CAS TV. Se inscreve, se inscreve.

>> Vinícius Gabriel nos enviou R$ 10. >> Opa, passando apenas para pedir perdão e misericórdia ao chat. >> Que isso? Não vou falar mais próximo do Mick, eu perdi a noção. Errei.

Peço perdão a todos vocês. >> Beleza. Não me banam. >> Tá bom, tá bom. Tá perdoado. Alô,

moderação. Precisa banir ele mais não, tá? Segura a mão aí. Não precisa banir ele mais não. Alô, minha moderação.

Pablo Almeida enviou R$ 6. Mano, Developing, seu lindo. Bora criar uma inteligência artificial para derrubar as bigtechs. >> Vamos a Rio 3.5. Vamos criar Rio 3.6.

Bran enviou R$ 5. Minha empresa ativou o modo AEI PH. Já fazem 3 meses que não entregamos nada. Tudo está quebrando em produção. Mais de $.000 em tokens gasto,

nada entregue e avisaram que vai ter layof. Vão deixar apenas quem comita mais. >> Que isso, cara? Não, pera aí, mano. Vai, vai ter ranking de comit, >> mano. É de PM ao retorno enviou R$ 10.

>> Olha que saudade dele, mano. >> Fala, mano. Bem-vindo. Beleza, mano? Edu na área aqui.

>> [ __ ] mano. >> Mas você sabe, cara, sou PM aí de um time e >> de desenvolvimento, né? >> Empresa grande, tal, é cliente grande, internacional. Tão ligado. >> É, cara, a gente usa sim o Scran mesmo com IA. Tem, tá tendo bastante uso de IA

já no time. >> Como é que pontou? Mas a Ia você não deixa ela fazer comit direto de PR, né? Na verdade, você nem vai deixar escrever um PR e passar a tasca adiante. O pessoal vai >> revisar ou deve faz um teste de funcionalidade ele mesmo, né? Depois

passa isso pro QIA. Eh, o que também tem ferramentas já com a para fazer o teste, que, aliás, funciona muito bem. É mesmo, cara. >> Mas todo mundo tem que sempre revisar. >> Jamais você vai fazer um commit >> numa main branch, né? Eh, nem mesmo no

no teste, no ambiente de teste, né? E depois quando vai paraa produção, você faz toda a rotina de de teste hã que vai pro release. Então, basta você ter gente por trás fazendo trabalho direitinho, né? Você não vai simplesmente e isso daí é coisa de empresa pequena, eu acho, onde você o júnior vai lá, manda escrever um código e fazer um comit que tem maturidade, isso não existe. >> Olha só aí.

>> Fechou. Mas o scan tá firme e forte aí, mano. Não vai querer matar meu emprego não. >> Abraço. [risadas] >> Viva o Scrun. Vivo o Scrun. Pelo amor de

Deus, cara. [música] Pelo amor de Deus. Viva o Scrun. Viva o Scrun. Grande PHP50 enviou R$ 10. A

>> minha galera, a galera gosta de andar essa. >> Fala mano querubim, tudo bem? >> Fala comigo. >> Papa dos vibe coders em 1900 e guaraná com rolha. Antes de entrar para programação, eu trabalhava numa multinacional na área de eletrônicos, >> Alice.

>> E a minha produção era 350 itens por dia. >> Aí todo orgulhoso, eu batia nos peitos e falava: "3 itens por dia para mim é barbada, tetinha, facinho, facinho." E aí essa fama minha correu, né, pelos corredores da empresa uma semana depois. aumentaram não só a minha, mas a de todo mundo, o volume de produção para 500 itens por dia. >> Fodeu a tropa, mano.

>> Eu me tornei o cara mais odiado do meu setor, exatamente porque eu interagi demais, né, verbalmente, coisas que eu não deveria. Então, cara, se tu faz direitinho, fica na maciota, leva na boa, não explana pros outros, [música] porque isso vai ter uma reação lá na frente que não vai ser muito bacana. Então, se tu dá conta, dá conta na maciota, não explana para ninguém, dá uma enroladinha, entendeu? Toma um alboro ali, toma uma certralina 100 mg que nem eu e tá tudo certo. Agora não explana que é ruim, >> [ __ ] Maravilhoso, maravilhoso. Um

baita conselho. É um baita conselho, rapaziada. Eu vou continuar, rapaziada, os os áudios amanhã. Amanhã vamos ter live às 10 horas da manhã e amanhã a gente continua. [música] Vamos ter mais pautas. Você tem uma pauta para trazer

aqui pra gente? Manda pro meu e-mail contato@manodeivin.com.br. Manda também no nosso Reddit Shorume, que é o nosso subreddit. Pode mandar lá,

manda lá que uma hora vai chegar para mim. Me marca no LinkedIn, me marca no ex que as minhas IAS elas vão achar o que você marcar. Beleza? Então amanhã a gente continua, tem uma porrada de de pics aqui, não deu para ouvir tudo por conta do horário que eu tenho uma daily agora meio-dia e a gente se vê amanhã, beleza? Obrigado você que é membro, obrigado você que participou, que ficou junto aqui. Uma

boa quarta-feira, né? Boa quarta-feira. Já faz seu trabalho aí na maciota aí, tá ligado? Para acabar a quarta-feira bem. Pra quinta e sexta você só miguelar.

Quinta e sexta é só dia de, mano, dá uma revisada, faz uma reunião aqui, outra ali, trabalha presencial, é dia de fumar o maolo com a galera e é isso, tamo junto, beijo no coração, até amanhã. Valeu, rapaziada. Valeu, valeu, valeu, valeu, valeu, meu chat. Valeu. Aplauso.

Aplauso. Valeu, valeu.