---
video_title: "Analisei o mercado tech venezuelano"
video_id: JdLmIqFNDPM
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JdLmIqFNDPM
video_date: 2026-01-09T15:00:43+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, fazemos um exercício de futurismo sobre o "Reset da Venezuela" e os 4 impactos brutais que a possível reabertura do país trará para o mercado de tecnologia, startups e carreira de desenvolvimento na América Latina. Analisamos o fim da geo-arbitragem predatória com devs sêniores aceitando baixos salários em dólar, as oportunidades gigantescas em reconstrução de infraestrutura e cibersegurança (CyberSec), e a corrida das fintechs como Nubank e Mercado Livre por esse novo mercado. Se você acha que engenharia de software é só código, esse vídeo é um alerta para não virar commodity.
  
  Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
A internet quebrou com a notícia da prisão do Maduro. O ex virou um campo de guerra. WhatsApp, grupo de família, mano, tá insuportável. Só que enquanto tá todo mundo discutindo ideologia, existe um grupozinho Illuminati, um grupozinho, mano, brabo, que tá nesse momento sentado numa mesa, fumando um charuto, tomando whisky, que não tá olhando pra política, mas se olhando talvez pra oportunidade que pode acontecer aí. E eu não tô aqui para poder falar nem de esquerda, nem direita. Não tô para falar nem da tropa

do L, nem a tropa da arma. Eu tô aqui para falar de dinheiro, código e infraestrutura. Porque, mano, pensa comigo, cara. A Venezuela, ela passou a última década sendo um buraco negro tecnológico da América do Sul, um país isolado, sancionado e totalmente desconectado do sistema financeiro global. Nesse vídeo, eu quero fazer uma parada diferente. Eu quero fazer um

exercício de futurismo pra gente poder refletir um pouco. A gente vai analisar aqui quatro impactos brutais no mercado de tecnologia startup na carreira de dev com a possível reabertura da Venezuela. E só vou deixar um spoiler desse vídeo, cara. Talvez aquela vaga sua tão sonhada na gringa ou aquele fril dólar, ele vai ser impactado. Talvez a próxima grande startup unicórnio da América Latina pode ser que saia dessa crise. Então já te

peço a moral, cara. Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação e encaminha esse vídeo para aquele amigo seu que é vibe coder safado. Bora começar com o primeiro impacto, cara. A gente já vai começar colocando o dedo na ferida. Vamos falar de quê? De

trabalho remoto, papai. Nos últimos anos, a Venezuela se tornou a capital mundial da mão de obra barata e qualificada. E quando eu falo barata, cara, eu falo no nível triste, absurdo. Mano, se comparar com os outros países, bobei até dev na Índia ganhava muito mais que o dev na Venezuela. Eu no canal eu recebo relato para caramba, galera que trabalha na gringa, eu já trabalhei com Dev da Venezuela e eu conheço vários relatos de Dev, mano, que é muito brabo.

Dev sênor, mas sên de verdade, cara. Não é aquele sênior de do anos não, não é s de boot camp, não. É os caras, mano, que manja de arquitetura, manja de cubernetes, manja WS e os caras, mano, aceitando ganhar papo de 400 a 500 por mês, mano. Aí você fala assim: "Caraca, mano, só isso, mano? Pensa comigo, cara, 500 na Venezuela, cara, na economia totalmente destruída, é grana para caramba, cara. Só que isso aí acabou

criando que acontece muito, que a gente chama de geoarbitragem predatória. Sabe aquele esquema Illuminático? Eu já até comentei já no podcast do Guanabara, que eu falei que tem algumas consultorias no Brasil, tanto gringa quanto brasileira, que ela geralmente ela contrata um programador que ele é júnior e acaba vendendo como sênior. Então ela recebe como sênor, recebe o percentual dela e paga o salário de júnior. Lá na Venezuela, paizão, é muito pior, cara.

Tem muita consultoria de software, inclusive algumas que você paga pau no LinkedIn, elas vendem projeto pros Estados Unidos cobrando papo de $ a hora. Aí o que que eles fazem, mano? Eles contratam um dev da Venezuela e paga 3 a hora. Cara, a margem de lucro dessa parada é tão absurda, cara. É tão, mano, não dá para acreditar que chega a ser obscena, mano. E qual que é o

impacto disso? Se esse regime da Venezuela ele cai e a economia da Venezuela começa a estabilizar, provavelmente, sei lá, com uma dolarização oficial ou entrada de capital estrangeiro, o custo de vida na Venezuela vai acabar explodindo. Aluguel vai subir, mercado vai subir, porque vai ser dolarizado. Não que não esteja alto, né? Na grana deles lá é alto pr [ __ ] mas com dólar vai est tipo nível de preço de dólar. E consequentemente

aquele devenior, mano, [ __ ] das galáxias, o cara jamais vai aceitar trabalhar ganhando 500 por mês. Ele vai exigir no mínimo que a gente ganha aqui, cara. Inclusive, os nossos amigos da Argentina estão fazendo a mesma coisa, porque a Argentina tinha a fama dos caras pagar pouco. Os caras vão pedir papo de 2, 3, 4, 6, 8, 10. E o que que significa para você que é dev aqui no Brasil? Mano, a curto prazo, essa

competição ela passa a ficar mais justa. Porque se você não sabe se aquela mentoria que você pagou R$ 5.000 para curso na gringa, ela nunca falou para você, o Brasil hoje ele perde muita vaga para profissionais que estão, sei lá, morando em países que tem a moeda muito desvalorizada. E a Venezuela é um deles, cara. Se a Venezuela ela encarece, o mercado latino ele se nivela porque a Argentina já tá de olho nessa parada. Aí

as empresas vão voltar a contratar por competência técnica e não apenas buscando, sei lá, o devil mais desesperado, mais barato, que esteja desenrolado. Isso acaba sendo, mano, saudável para todo mundo, entendeu? É o fim dessa distorção. E o ecossistema de TI da América Latina, cara, fica nivelado, fica bom para todo mundo. Segundo impacto, agora a gente vai falar sobre dinheiro digital. Você sabe que eu

gosto de de, mano, de analisar, de entender o mercado crirypto, mas sem muita emoção, tá ligado? Se aquele hype de vendedor de curso, se é aquele hype daqueles influenciador que é patrocinado por por corretora de crio. Mano, não. Vamos analisar de uma forma certa. Se você não sabe, cara, a Venezuela ela foi forçadamente o maior laboratório de criptomoedas do planeta. Lá o Bitcoin,

aquele USDT que é o dólar digital, e, mano, eles não são investimento para ficar rico. Lá é ferramenta de sobrevivência, cara. As pessoas elas vão comprar pão usando Binance Pay porque, mano, a moeda local já tava derretendo no bolso. E o que que isso significa? Se a gente parar para pensar, cara, boa parte da população já é alfabetizada em carteira digital e com a queda do regime da Venezuela e a volta, talvez, das conexões bancárias internacionais, tipo com Visa, Mastercard, Swift, a necessidade de usar cripto para comprar leite vai cair, mas a cultura vai ficar.

É aí que eu acho que é uma mina de ouro pra fintec, porque pensa comigo, cara, o mercado central tá meio que apertando o cerco aqui no Brasil pras fintecs e tal. Agora imagina, por exemplo, no Bank, o Mercado Pago ou até novas startups dentro desse ramo, entrando no mercado onde tem, mano, 30 milhões de pessoas que já tem smartphone, já entende transação digital e o melhor, elas não confiam em bancos tradicionais estatais. No Brasil já é assim, cara, a galera tá puto com a caixa já. Imagina lá. É o cenário perfeito para bancarização digital em massa. Ó, coloco minhas

fichinhas aqui. Eu aposto que nos próximos 24 meses a gente vai ver uma corrida do ouro sinistra de fintec para poder abocanhar esses clientes. Mano, eu falo que a startup conseguir chegar na Venezuela, transformar o usuário de USDT em cliente de cartão de crédito primeiro vai levar o mercado, mano. Já era. Vamos pro terceiro impacto. Terceiro impacto,

saindo um pouco de B2C, cara, indo mais pro lado do B2B, que para mim é onde tá a mascada, onde tá o dinheiro. Venezuela, cara, pô, ela parou no tempo, cara. E quando a gente fala em parar no tempo, a gente fala em parar no tempo, talvez em gestão corporativa. Tem muita empresa lá na Venezuela, cara, que os caras estão usando papel, estão usando planilha, excel, sistema legado de 20 anos atrás, cara. Isso porque os caras não podiam, por exemplo, pagar licença para americano, tá ligado? Eles não

podiam, por exemplo, ter o seres forces, ter um orac dois motivos, ou por conta de sanções, ou também por falta de grana mesmo, cara. Se a gente parar para pensar, mano, pensa comigo, pensa comigo, toda humildade. Isso cria um oceano azul gigante pra tropinha de SAS, cara. Galera de soft, não só pra SAS também, mano. A galera que, por exemplo, que empreende na com fábrica de software, mano, cara, nossa, isso vai dar, vai deitar o cabelo nessa parada, mano. Imagina só, cara, o setor de

varejo, logística, agropecuária da Venezuela precisando, por exemplo, se modernizar para ontem. Eles não vão comprar o software mais caro do mundo. Eles vão olhar pros vizinhos, mano. Você acha que os caras vão meter um tots lá? Não vão meter um tot, cara. Eles vão

olhar para ela, cara, vamos pegar um software menor, tá ligado, cara? Na moral, é a [ __ ] oportunidade pra galera que, mano, tem startup aqui no Brasil, startup colombiana, startup mexicana, galera de RP, galera de gestão de frota, automação comercial, maluco, você tem noção que vocês tm um mercado virgem, vizinho aqui, mano, de porta. Para quem é startupiro ou quem é José Sas, mano, a próxima expansão internacional pode não ser talvez pra Europa, mano. Pode ser para caracas, porque tem dor, paizão. A dor dos caras é latente, mano. Eles

precisam, putz, mano, de eficiência para talvez reconstruir um país, mano. Quem chegar na Venezuela com a solução plugin play em espanhol, com preço regionalizado, mano, vai nadar de braçada. Vamos pro quarto impacto. Mas calma lá, cara. Nem tudo é um morango.

Vamos falar num português claro aqui, só pra gente ficar na mesma página. Na minha humilde opinião, essa transição não vai ser uma parada tão simples não, cara. Para mim vai ser um baita causa absoluto naquilo lá, mano. Você acha mesmo que a infraestrutura crítica lá, sei lá, vamos falar de refinaria, hidrelétrica, telecom, você acha que tá rodando lisinho, mano? Você acha que a infra tá na moral, mano? Não tá, cara.

Esquece, esquece o legado ali, mano. Deve ser maldito. Eu não tô falando de código legado, tô falando de legado de tudo, cara. Provavelmente tá cheio de backdo script malicioso, brecha de segurança que talvez o governo antigo deixou. Então, aliados meio que deixaram de presente para quem assumir. É papo

pesado mesmo, cara. Papo pesado mesmo. Papo de Interpol, tá ligado? Papo de, mano, cara, é hacker russo. A reconstrução do país, ela vai passar necessariamente, talvez, para modernização da PDVSA, que é petroleira.

Quando a gente fala de petróleo, cara, [ __ ] eu moro perto de Macaé, eu sei o camião de grana que Macaé era no auge do petróleo de Macaé. Aquilo lá vai rolar um caminão de dinheiro, cara, em automação, em cybersegurança. Os caras simplesmente, mano, eles não vão pegar uma refinaria que tá lá jogada ao Léo e vai reconectar ela. V, vamos levantar ela aqui sem blindagem, sem nada. Para mim isso significa bilhões de investimento em automação industrial, cybersegurança. Então, meu amigo, se tu

é da área de infra, se tu é da área de cybersc, mano, o cenário de fartura e não é papo de vendedor de nada não, tá? Porque não tem link de nada esse vídeo aqui, cara. Tô querendo te vender nada. Tô sendo bem sincero mesmo. Eu acho que, tipo, se eu fosse dessa área, eu ficaria esperto, porque, mano, onde tem bagunça política e tem medo, tem orçamento infinito pra segurança, mano. Eu acho

que aí é a hora da virada, tá ligado? De cobrar caro mesmo para poder limpar a bagunça da galera, galera de infra, mano, organizar, cara. Aí para concluir, você vai falar assim: "Mano, o que que eu faço com isso, mano? Eu vou, eu vou mudar pra Venezuela, cara. Que que eu faço? Como eu vou saber disso?" Não,

mano, calma, calma. Você quiser mudar, você muda, mano. Mas acho que a lição que eu deixo nesse vídeo aqui, cara, é a questão de visão de mercado, mano. Eu acho que, pô, a gente tá se aproximando, a a a nossa área de tecnologia, ela tá se assemelhando muito com a galera de finanças, cara. Eu acho que o programador de tecnologia que ele só sabe escrever código, entregar tarefa, mano, o cara virou uma commodity, mano.

Eu acho que, mano, geopolítica é um [ __ ] assunto, talvez para um programador estudar agora de 2026, cara, porque o profissional que entende para onde o mundo tá indo com tecnologia, como ele se encaixa nessas mudanças, mano, é o cara que vai beber água limpa, tá ligado? E a queda de um regime vizinho, ele vai mexer com tudo, cara. Ele vai mexer com seu preço de hora, vai mexer talvez com as ações da empresa que você trabalha ou da empresa que você investe, vai criar, mano, novas demandas de produto. Cara, tá do lado, mano. Tá do lado. Acho que quase ninguém tá olhando

para isso, mano. Aí fica a reflexão. Se o mercado abrir hoje, você tá pronto para competir? Você tá pronto para surfar a onda? Comenta aqui embaixo.

Você acha que a abertura da Venezuela vai melhorar ou piorar o mercado pra gente aqui no Brasil? Mas comenta sem filtro, cara. Comenta sem filtro que eu quero ler essa parada. Depois vou reagir na live. Gostou do formato, papai? Então

você vai fazer o seguinte. Aproveita, assiste esse vídeo que tá aqui, cara, onde eu faço uma análise técnica do incidente da megacina, que supostamente foi causado por um código legado, um código Illuminati, um código macarrônico. E aproveita e já se inscreve nesse canal e encaminha esse vídeo para aquele amigo seu que acha que engenharia de software é só entregar tesc. Um beijo. Até o próximo vídeo.