---
video_title: "Testei o OpenClaude... e voltei pro Claude pago"
video_id: u2vADKJzYi8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u2vADKJzYi8
video_date: 2026-04-24T15:01:46+00:00
video_description: |
  Instalei o OpenClaude o clone open source do Claude Code que surgiu depois do vazamento de 512 mil linhas via npm. Testei com GPT-4o, testei com Llama rodando local, e funcionou. Mas aí eu voltei pro Claude Code pago. E o motivo não foi técnico, não foi preço, foi uma coisa muito mais chata de admitir.
  
  Nesse vídeo eu mostro como instalar o OpenClaude em 10 minutos, conto minha experiência real usando ele num projeto de verdade, e explico por que trocar de modelo com o mesmo system prompt não resolve o problema que você acha que resolve.
  
  
  🔴 DATAIMPULSE: https://dataimpulse.com/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=manodeyvin
  
  🔴 Lives toda Terça e Quinta às 10h
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🛒 COMPRE SUA CADEIRA ELEMENTS:
  https://loja.elements.com.br/?utm_source=youtube&utm_medium=legenda&utm_campaign=manodeyvin
  Cupom: MANO
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
---
Eu instalei o Open Cloud, cara. Não sei se você tá ligado, mano. Instalei o OpenCloud, ele funcionou. E eu tô fazendo esse vídeo porque teve uma galera, cara, que falou assim: "Mano, quanto seu depoimento?" Porque eu fiz um vídeo falando a respeito dessa cobertura e tal, do que que rolou e tal, mano. Mas

eu vim cá para poder trazer meu relato sincero. Eu fui lá, testei e eu simplesmente voltei pro modelo pago da Antropic, que eu já usava antes, o vulgo cloud code mesmo, normal, cara. E que me deixou mais incomodado, cara, nessa história não foi nem a ferramenta, tá ligado? foi perceber o o motivo do porqu eu falei assim: "Cara, isso aqui não sei lá, não tá tão legal não. Deixa eu dar um rollback na minha decisão, deixa eu voltar pro que é aí. Antes que a galera

chega falando assim: "Ah, mano, mas é skillicho, é skich". Eu odeio essa palavra, mano. Antes você chega cagando regra, falando que é skwiish, mano. Não é skwiish, não foi skwiish, não foi por conta de preço, não foi por conta de limitação do projeto, foi por uma coisa muito mais chata do que isso. Cara, eu vou te explicar nesse vídeo o que foi.

Mas antes de começar, eu quero dar um contexto pr você caiu de para-queda nesse canal e não tem a mínima ideia do que é o Open Cloud, porque se você não acompanhou o vazamento que rolou do Cloud Code, que inclusive foi abafado pr caramba, cara, você não vai entender muito de onde veio esse projeto. Mas antes de começar, já sabe, né, paizão? Já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Isso aqui é um boteco de tecnologia. A gente faz live aqui terça e quinta-feira, 10 horas da manhã.

Aproveita, me segue no Instagram também, @manodeivin, que é onde a nossa resenha continua. Então, dando o contexto pra galera que caiu de paraqueda aqui no canal, mano, pô, em março de 2026, cara, vulgo mês passado, o código fonte do Cloud Code, ele vazou via npm. Cara, se você não assistiu o vídeo depois, eu vou [música] deixar aqui um card aqui em algum lugar, vou deixar o link na descrição também para você poder assistir e entender um pouco mais sobre isso. Resumindo, cara, alguém basicamente esqueceu o npm ignor e 512.000 linhas de TypeScript caíram na internet e em 48 horas a comunidade já tinha criado o quê? O open cloud, papai,

o open cloud ele basicamente ele pega toda a estrutura do cloud code, o loop de agente, as tools, o sistema de memória que ele tem, os comandos lá de commit. Aí ele vai lá e desacopla tudo do modelo Dantropic. Ele tira o modelo da Antropic fora, fala assim, ó, tchau, tchau. E dentro dele ele tem um arquivo chamado openin.typescript, que basicamente ele vai lá e faz uma tradução, tá ligado? O agente ele

continua funcionando igualzinho, sem problema nenhum, mas o modelo que responde, ele passa a ser um GPT4, passa a ser um lhama rodando local, pode ser um Deep Seic, pode ser um Gemini, o que você quiser, paizão. A promessa era essa, cara. Você vai pegar a engenharia da Kantrop, que levou, sei lá, talvez anos construindo, vai usar de graça e usar com que eu quiser, mano, ter essa portabilidade, tá ligado? sem mandar um centavo, um dado pr pra empresa bilionária. Aí, mano, quando eu vi essa proposta, eu falei assim: "Caraca, mano, isso foi feito para mim, porque eu bato para caramba aqui, mano, da gente talvez parar de comer na mão dessas empresas, a gente começar a rodar local, tá ligado?

Aí, pô, fiquei animadaço." Eu falei assim: "Porra, pera aí, essa parada aqui funciona". Aí eu fui mais fundo, tá ligado, paizão? Falei assim: "Não, pera aí, mano, se eu quero, se eu quero, sei lá, ter minha a minha autonomia, ter minha própria máquina, chegar um dia, sei lá, no nível do Fábio Aquita de montar uma máquina [ __ ] das galáxias para poder rodar num modelo [ __ ] aqui em casa, local h, mano, porra". Aí eu queria o sonho completo, eu queria, mano, o agente autônomo, eu queria ele rodando offline, eu queria com zero custo de API, zero dado saindo da minha máquina, porque eu falei assim: "Não, [ __ ] pera aí, eu quero ir pelo caminho da autonomia, porque se der certo, cara, vale a pena eu tirar o escorpião do bolso e montar uma máquina [ __ ] aqui em casa para poder rodar". Aí eu comecei a

trabalhar de verdade nele, cara. Não foi mais uma vez, não foi benchmark, não fiz teste de lit code, eu peguei uma tesque real que eu tinha que resolver e resolvi usando o próprio lama, tá ligado? Aí tem um agente de código, é exatamente o tipo de coisa que acelera o trabalho, porque por ser um bote, mano, eu faço muita tarefa repetitiva, tá ligado? Vou dar um exemplo de uma tarefa aqui. Por ser um bote comparador de de preço, eu tinha que fazer o web scrapping em várias páginas. Então, basicamente, eu eu já

tinha já os dados que eu precisava capturar. Ele basicamente escrevia um scrapper, ele ajustava o seletos e refatorava o loop. Mano, é muito rápido, é muito bom você criar o web scrapping, talvez com agente. Se você nunca fez, cara, mano, é uma delicinha. Só que aí chegou o momento, cara, que o agente ele não consegue ajudar mais, cara. O site

ele simplesmente ele vai lá e bloqueia seu IP. Aí não tem modelo nenhum que resolve isso. Aí para poder, mano, é meio que resolver esse problema, eu comecei usar a própria a data impulso. Não sei se já ouviu falar, cara. Aí eu gostei porque tem mais de 90 milhões de pes em 195 localizações com suporte HTTP, htps, só que 5. E o que mais me

ajudou foi o controle de sessão, cara. Dá para rotacionar IP ou manter o IP fixo por um tempo, dependendo do que o meu scrapper precisa. E eu gosto de usar, cara, o Dato Impulso porque ele tem um modelo lá daquele payo. Basicamente você só paga pelo tráfego, ele não inspira, tá ligado? Eles têm uma parada lá que você consegue contratar proxy residencial a partir de dó por gig e dá para testar a partir de $5. Coloca

5 doló linhas lá, dá para testar. Tranquilo. Então se você tá construindo alguma alguma automação que você tá precisando de algum servidor de prox, mano, eu já deixo essa pequena recomendação, cara. Deixei um linkzinho na descrição para você testar data impulse. Só que não foi tão simples assim, paizão. Mas antes de eu falar

dessa minha experiência de como eu roda e tal, eu quero te mostrar como que instala isso, mano, porque isso é ridículo de simples e eu quero que você consiga produzir para você ter seu próprio feedback e me falar depois se valeu a pena ou não. A galera já sabe, cara, que eu eu tenho um home lab aqui em casa, que eu rodo tudo dentro do meu prox, que eu crio aquela estratégia que até o Akita falou no flow, o Akita já falou aqui com a gente aqui, que é criar um esquema de AI J. Basicamente, cara, eu subi uma VM no meu Proxmox, tô usando lá o Ubunto 24, mas se você não tem Proxmox, cara, não tem problema, mano. O Bunto 24 puro, instalado na máquina de física também funciona num WSL, no Windows ou talvez numa VPS. Se você for contratar uma VPS, mano, aproveita e escolhe a host e usa meu cupom mano Davin, tá ligado? Aí bora para um

tutorialzinho rápido, cara. Tutorialzinho rápido para você, mano, entender como que isso é mulherzinha de instalar. Primeira coisa, você precisa ter um NodeS instalado. Se você não tiver, cara, instala o Node via NVM, cara, que é o mais recomendado. Você vai rodar este comandinho aqui embaixo, tá vendo? Basicamente, você vai dar um curp

esse endereço aqui e vai dar depois o NVM install, traço, traço LTS. E beleza, cara. É só isso, só esse comandinho aqui. Depois que você tiver o Node instalado, cara, você vai precisar instalar o Open Cloud via npm global, que é simples, é só esse comando aqui. Você vai dar o npm install G, que é onde ele vai instalar globalmente, e vai colocar isso aqui. Exatamente isso aqui.

Pronto, é isso. O cara já vai est instalado e você já pode escolher qual modelo usar. Se você quiser rodar o GPT4, você vai precisar da chave da Open AI. Basicamente, você vai precisar fazer esse exportes aqui, tá ligado? Tu tem lá o primeiro falando cloud code use openi.

Vai colocar um lá, vai colocar AP key, vai colocar o modelo que você quer e depois você vai rodar open cloud. Só isso. Ah, não, paizão, eu tenho uma máquina aqui boa, eu tô rodando um lhama aqui, eu quero rodar tudo o local. Então, mano, é tranquilo para você poder rodar no OLA, por exemplo. Basicamente, você vai baixar o OLA nesse nesse comando aqui, tá ligado? Você vai dar um

curve nessa URL aqui, depois você vai dar um shama pool e pronto. Beleza? Aí para subir o Open Cloud apontando pro pro olama local, cara, basicamente são essas pequenas mudanças que você precisa fazer, tá ligado? Só isso, mano. Só isso. E se você não quiser ficar

exportando, tá ligado? Exportando essa variável, exportando variável de ambiente toda vez, cara, dentro do Open Cloud, você pode abrir o OpenCloud mesmo, colocar lá barraprovider, que ele basicamente ele vai te guiar no setup interativo e vai salvar tudo no ponto opencloudtroppo profilo profile.jason. Eu tenho muito medo de ter essas paradas salvas, sei lá, num arquivo físico da máquina, tá ligado? Mas se você quiser fazer, cara, pô, às vezes você quer colocar uma chave lá de exemplo e tal, mano, tá tudo certo. E papo reto, cara,

não tem mistério, cara. Em 10 minutos a gente tem ele rodando, cara. E eu cronometrei, mano. 10 minutos tudo funcionou, já baixou todos os pacotes, tudo que eu precisava. Aí, que que eu fiz? Eu falei assim: "Porra, eu vou

começar a trabalhar de verdade com ele, cara. Eu não quero pegar ele para fazer benchmark, tá ligado? Não quero fazer testezinho de ladit code, esses testezinho de brinquedo, tá ligado? Não, mano, peguei um projeto real, peguei uma tarefa real e uma pressão real que eu precisava entregar. Logicamente que eu não peguei tarefa do meu trabalho, tá ligado? Peguei um frilazinho que eu tô

fazendo aí por fora. Aí eu comecei com GPT4, tá ligado? Eu queria comparar ele direto com o Cloud Code original que eu já usava no dia a dia. Aí fui lá, pô, abrir esse projeto real que eu tô trabalhando, esse frilazinho, pedi para ele fazer uma pequena refatoração que eu já sabia o resultado, já tava esperando como que aquele resultado ficaria. E mano, funcionou, cara. Foi maravilhoso.

O agente, ele conseguiu navegar pelo projeto, ele abriu os arquivos, certo? Ele propôs mudança. A experiência visual era quase idêntica, praticamente igual, mano. Não tinha muita diferença não. Mesma interface, mesmas configurações, mesmos fluxos. Aí começou a acontecer

umas coisas que eu não esperava, cara. Toda vez que o agente fazia uma decisão que eu não tinha pedido, sei lá, explicitamente, tipo uma refatoração, uma escolha de nome de variável, uma estrutura de função, eu parava e ficava meio olhando com desconfiança, cara. Não é que tava tudo errado, tá ligado? Mas, mano, eu não tava confiando muito no que tava sendo gerado, porque eu acho que eu apanhei tanto de tentativa e erro, por mais que, pô, a forma que eu trabalho hoje, hoje eu tento usar não 100% o TDD, mas pelo menos minimamente um TDD que eu coloco lá, coloco resultado esperado e, mano, e toda vez que eu executava tarefa, ele quebrava os testes, mano. Teve uma hora que deu uma alucinada, que ele começou a refaturar meus testes, eu comecei a ficar puto. Então, cara, na

moral, eu comecei, tipo, não confiar mais no que tava acontecendo lá. Só que aí quando eu usava, por exemplo, os modelos da Antrop, mano, sei lá, eu pluguei o Sonet, por exemplo, cara, eu eu já lia a sugestão e já sabia exatamente o que dava para mudar, cara. Então, a gente já tem noção, cara, quando a ferramenta ela tá certa, quando ela tá com razão. E com os modelos da própria antrópic, cara, pô, eu já aprendi a diferença, tá ligado? Eu já aprendi quando ela tá alucinando com confiança, que é a parada que mais pega a gente, mano. E a gente sabe que o

output ele é igual, tá ligado? Mas na prática ele é bem diferente. A gente já tem essa visão, já tem esse olhar já. Só que agora com outro modelo, mano, que eu não estava acostumado, mano. É, é basicamente eu tava do zero, tá ligado?

Nossa, mano, acho que essa curva que acabou me pegando muito. Aí eu comecei, cara, a revisar tudo com muito mais cuidado, confirmar mais, questionar mais. Aí eu percebi que o tempo que eu tava economizando com a ferramenta de graça e tal, rodando aqui na minha máquina, eu tava gastando em revisão extra por falta de confiança no resultado que o modelo tá trazendo para mim. Aí eu fui fiz um teste, cara, muito tosco, só que para mim, mano, pô, foi revelador para caramba. Eu peguei a mesma tarefa, que era uma refatoração específica exatamente nesse projeto, tá ligado? Nesse web scrap que eu tava

trabalhando. Aí eu fui, rodei no Cloud Code original e rodei no Open Cloud com GPT4 e rodei também no Open Cloud rodando o lama local. Os três chegaram num resultado bem parecido, cara. Nem nenhum deles teve aquele erro bizarro, tá ligado? Aquela parada, você fala assim: "Mano, cara, delirou essa parada". Mas aí quando eu li o output do

Sonet, cara, eu li rápido e já aceitei, tá ligado? E fui embora, mano. Mas aí quando eu já lia o output dos outros dois, mano, eu lia duas vezes, eu relia, eu procurei problema, eu fiquei na dúvida. O tempo total de revisão foi muito diferente, cara. E essa diferença não tinha nada a ver, talvez com a qualidade, tá ligado? O objetivo do

código gerado. Tinha a ver mais com com a forma que eu tava confiando nos artefatos que tava sendo gerado pelos modelos. Aí isso me deixou com a pulga atrás da orelha, mano. Porque se a diferença talvez não é uma diferença técnica, se em muitas coisas os modelo ele chega num lugar parecido, por que que eu confio em um e fico na dúvida no outro? Cara, aí a resposta que eu cheguei, cara, foi exatamente essa, que é um pouco inconveniente, é um pouco chata para caramba, mas eu acho que o que prende a gente, nós que somos deves no modelo, cara, não é interface, tá ligado? Não é talvez o preço, porque

igual eu falei, falei mano, eu tava no Cloud Code Pro e inclusive eu lancei lá meu SAS lá, consegui fazer uma renda para poder pagar o Max. Então a gente tenta correr atrás, tá ligado? A gente quer deve, não, vamos correr, vamos fazer um frila, fazer uma parada que pra gente poder pagar a parada lá para funcionar. Então não era preço, cara, não era talvez o system prompt, é exatamente o histórico do uso, cara. É o modelo mental que você constrói ao longo do tempo, tá ligado? Sobre como aquele

modelo em específico ele funciona, sobre onde ele delira, onde não delira. E trocar de modelo usando o mesmo prompt que a gente usa, cara, é tipo a mudança de uma pessoa que tá acostumada a usar muito um celular Android e ela vai pro iPhone. Cara, inclusive, foi até uma comparação que o Akita fez lá no Flow, cara, falando que os modelos de A eles estão tão tipo Apple e Microsoft, Apple e Google, tá ligado? Já tá já como se fosse briga de bigtech e já tem a fan base. Aí eu fiquei até me questionando, falei: "Cara, será que eu entrei nessa fan base?" Mas eu acho que, pô, você

acaba ficando viciado. Por exemplo, uma pessoa que usa Apple muito tempo e ela vai pro Android, ela tá tão viciada, talvez na suposta facilidade de onde acha as coisas, configuração, isso, aquilo, vai pro Android, patina. Então, eu tô tendo essa mesma sensação, cara. E o que é mais louco que não tem nada a ver com a interface, porque a interface é a mesma, mas essa sensação é na resposta, na hora de escrever o prompt e receber a resposta, que, mano, para mim foi muito louco isso aí. Porque o que muita gente tá fazendo confusão, cara, é que o Open Cloud ele não substitui o modelo, cara. Ele substitui a

ferramenta, o front end, tá ligado? O cloud code lá, aquilo que você usa. Então a ferramenta ela nunca foi o meu problema, tá ligado? Isso aí que eu achei [ __ ] Falei: "Pô, então eu nunca tive problema porque eu já tava acostumado já e tal". Então a ferramenta muda. Que inclusive entra na minha

teoria da conspiração que eu falo que o futuro é o front end morrer, porque independente do front end, cara, o back end acaba tendo uma importância muito maior daquilo. Então a forma que aquele dado é trago para mim, cara, ele é trazido para mim. sei como que fala essa palavra, mas >> mas cara, o front pouco importa. E tem um nível mais fundo nisso, cara, que eu acho que vale você pensar, cara. Quando você abre, por exemplo, 512.000 linhas

vazadas do Cloud Code, você não tá vendo a mágica, você tá vendo um loop de agente, um gerenciamento de contexto, é o front end, tá ligado? Ele é até meio que bem sofisticado. É, é fácil talvez compreender, porque para quem tá de fora, cara, pô, teve uma galera que fez muita confusão achando que realmente vazou, que dava para usar, dá para usar ele craqueado, mano. Não, mano, foi só interface, foi só tela, cara. Então, tela, mano, teoricamente é fácil replicar. Agora o modelo ele é a caixa

preta, que é o back end, tá ligado? O modelo é a caixa preta, é o back end, mano. Essa caixa preta ela não vazou, mano. E a ferramenta realmente ele era o Open Sance, mas o produto mesmo da Antropic, cara, mano, acabou. Não, não é, não é, tá ligado? Então, veredito,

vale a pena instalar, cara, o OpenCloud? Mano, depende do que você quer, paizão. Se você quer entender como um agente de código ele funciona embaixo do capô, cara, como o loop ele é construído, como as tools são definidas, como a memória funciona, o projeto, mano, ele é absurdamente educativo, cara. Ele vale muito a pena, porque para nós deve, cara, a gente entender essas formas, como que os engenheiros pensam, inclusive, cara, até o Aquita falou, mano, que o código ele é macarrônico, tá ligado? Ainda não parei para poder pegar o código original que foi vazado e meio que fazer um code review, mas diz o Aquita que o código é horroroso, cara.

Mas aí se você talvez tá querendo reduzir custo, tá disposto a investir tempo aprendendo o comportamento de outro modelo, eu acho que pode ser uma boa, cara. Tipo o o GPT4 no Open Cloud, ele entrega uma experiência muito próxima do original para muito trabalho no dia a dia, cara. Mas a gente sabe que, mano, tá acontecendo agora nessa bolha de A, é que os modelos já estão ficando cada vez mais caro. Então, acho que não atenderia tanto, cara. Eu acho que para mim, eu pessoalmente, eu acho que o que valeria a pena era muito mais rodar um modelo local aqui na minha máquina tranquilo aqui, e eu ter meio que essa liberdade de não ter que pagar nada mais para modelo. Mas, cara, a

gente sabe que esses modelos de graça, por exemplo, de psique, de psique é um lixo, cara, pelo amor de Deus. Inclusive, eu uso deepic para tarefa muito simples. Por exemplo, ah, eu tenho várias documentações aqui. Então, eu jogo para um deep seck. Eu tenho um agentezinho que roda o deepic aqui em background, que ele pega essas documentações, cria alguns resumos e tal e é muito mais fácil usar para tarefa muito simples. Mas, cara, pr pro dia a

dia, pra hard, para escrever código, paizão, não dá, cara. Não dá, não dá. Então, se você quiser é privacidade total e topa talvez um modelo mais lento rodando local, cara, o olama ele funciona e funciona de verdade, mano. Funciona belezinha, tá ligado? Mas agora se você assim como eu, cara, você já tá acostumado a usar o cloud Code com os modelos da Danropic e tal, tá tudo certo, mano? Tudo belezinha, cara? Papo

reto, eu acho que você vai sentir um pouco essa dor, essa dor da mudança, tá ligado? Mas aí se você instalou o Open Cloud, cara, e teve uma experiência diferente, cara, melhor, pior, me fala aí, cara, qual modelo você testou, quanto tempo você levou para se adaptar? Comenta aqui embaixo, cara. Comenta aqui embaixo, porque, mano, a gente tá usando os comentários como se fosse um grande fórum, tá ligado? E se você quer instalar todas as instruções, o link do repositório, eu deixei tudo aqui na descrição, tá? Tudo aqui na descrição

para você, pô, testar, rodar, ver como é que é, tal, o tutorial tá tudo aqui, mano. Vai lá e dá uma lida e depois volta aqui e me fala, beleza? >> Tá cansado de terminar o dia com dor nas costas, né, papai? Home Office, Ergonomia e investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo.

Ah. [música]

>> [música]