---
video_title: "Análise Técnica: O que realmente derrubou o sistema da Mega da Virada?"
video_id: OFl7kZ5Su80
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OFl7kZ5Su80
video_date: 2026-01-02T20:00:30+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, fazemos um deep dive técnico no colapso do sistema da Caixa durante a Mega da Virada de 2025. Esqueça as teorias da conspiração sobre fraude: o buraco é mais embaixo. Analiso como a falta de Backpressure, problemas de concorrência (Race Condition) e uma arquitetura baseada em banco de dados monolítico (provavelmente Oracle ou DB2) causaram o desaparecimento de Pix e o erro 504 Gateway Timeout. Entenda por que nem a nuvem salva código legado e como a dívida técnica cobrou seu preço no dia 31 de dezembro. Se você é dev, precisa entender o que é Fail Fast e Idempotência para não cometer os mesmos erros.
  
  Seja membro: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  Me siga no instagram: https://instagram.com/manodeyvin
---
Imagina só que você é um engenheiro responsável pelo banco de dados da Caixa no dia 31 de dezembro de 2025. Aí você já tá lá trabalhando, tá ligado? Puto da vida, porque você tá de plantão, você tá trabalhando presencial e ainda bebendo um cafezinho frio. De repente do nada o monitoramento ele sobe de 5.000 para 120.000 transações por segundo. Se olha

para um lado, o começa a gritar. Se olha pro outro, rapq. E o Pix, hein? Pix é descópico. O Pix debitou, mas a aposta de milhares de pessoas não efetivou.

Bem-vindo ao inferno da [música] concorrência e do race condition. Se você não tá no reveillon em carneiros bebendo espumante junto com a tropinha do cabelinho para trás, você já deve est sabendo que a internet ela tá pegando fogo. A Mega da Virada esse ano ela sorteou R 1 bilhão deais. Aí o que aconteceu, cara? O sorteio atrasou, o site caiu, o Pixu e agora tá todo mundo no grupo da família gritando aí falando que foi fraude, tá ligado? Eu, papo

reto, não sou perodo criminal, nem advogado. Eu sou só um dev, chorume cansado que tô apanhando na área aí tem 20 anos mais ou menos. Aí quando eu olho esse cenário, cara, eu não vejo nenhum planozinho Illuminati do Lully, tá ligado? Eu simplesmente eu vejo, sei lá, tipo, uma dívida técnica gigante que venceu no dia 31 de dezembro de 2025. Que aconteceu ali, papo reto, cara, foi um clássico problema de sistema distribuído que a gente ignora todo dia fazendo crudezinho e nude. A gente teve

três cavaleiros do apocalipse. O primeiro foi a falha no back pressure. Basicamente o sistema ele não soube dizer não, ele faleceu e quando a galera olhou achava que ele só tava tirando cochilo. O segundo, quebra de atomicidade. Basicamente o PIC saiu e a aposta sumiu. O terceiro DDOS

autoinfligido por conta de 50 milhões de apostadores procrastinadores que decidiram acessar a mesma história procedury ao mesmo tempo. Hoje eu vou explicar tecnicamente porque o seu Pix sumiu e porque isso é muito mais assustador que receber o invite de reunião do nada numa sexta-feira à tarde. Então paizão, já deixa o like aí, se inscreve nesse canal para fortalecer o vídeo e o YouTube entregar esse conteúdo pra galera que acha que engenharia de software é só jogar prompt dentro de uma IAR. Bora lá. Para entender a merda que deu, a gente precisa desenhar a arquitetura provável desse monstro. Ninguém tem um diagrama

oficial, mas quem já trabalhou com código legado já sente o cheiro da madeira antiga de longe lá. Ele tudo começa aqui, 12.000 1000 transações por segundo. Isso não é tráfico orgânico, isso é um ataque DDOS coordenado pela cultura nacional, onde todos querem ficar milionários o início do ano e mandar aquele gerente [ __ ] se aquele appinho feio da caixa, provavelmente ele é um wapper, vulgo, um navegador disfarçado que deve estar rodando, sei lá, um Angula, um React mal otimizado. E papo reto, aquele aplicativo ele é tão ruim, cara, que ele deve baixar, sei lá, uns 15 m de JavaScript só para renderizar, sei lá, um botãozinho. Aí do outro lado tem um

usuário. Usuário tá na praia, tá tranquilo, tá usando um 4G de merda, cara, que a internet do Brasil é uma bosta, a rede oscilando para caramba. Aí esse usuário tranquilamente, ele vai lá, fez a aposta dele e clica em apostar. Aí o que que acontece? O spinner começa a rodar, ele olha, fala assim: "Oi, aconteceu nada, acontece". Aí ele vai e

clica de novo. Aí nada, de novo, de novo, de novo, de novo. Vai clicando para sempre. Parabéns, cara. Parabéns.

Quanto mais você clica, você tá triplicando, quadriplicando a carga do servidor. O clientas requisições, provavelmente ele não tem um exponente backof implementado. V esperar e tentar de novo. E quanto o usuário ele vai clicando, cara, isso vai marretando o servidor de uma forma absurda. Aí botaram uma fila de espera. A ideia é um

back pressure pr proteger o back end morrer. Só que tem um detalhe técnico maravilhoso nisso aqui. Geralmente essas filas, cara, ela protege a entrada, protege geralmente tela de login, tela de home. Ela raramente vai proteger, sei lá, transação de negócio lá no fundo, mano. Lá ele de novo é igual segurança de balada, mano. Segurança de balada que

vai e barra a gente lá na porta, mas quem tá lá dentro, mano, tá saindo na porrada se batendo por conta, sei lá, talvez de um combo de whisky falsificado. O usuário passava 40 minutos na fila. O token de sessão deleirava enquanto ele esperava. E quando ele finalmente entrava, o backend putz, já tava pegando fogo, mano. A a aquele sistema de fila, ele deu uma falsa sensação de segurança, tá ligado?

Aí do nada você percebe, mano, que você não entrou no sistema, tipo, você entrou no era o sistema, era, sei lá, talvez um sagão do Titanic, enquanto, sei lá, o Titanic tá afundando, você tá lá no saguão tranquilo e ouvindo a orquestra tocar. Aí aqui é onde gerou toda a teoria da conspiração. Presta sua atenção. Para uma aposta via Pix funcionar, você tem uma transação distribuída de dois bancos de dados diferente. A do banco, que é onde o dinheiro tá, e a da loteria, que é onde a aposta ela tá armazenada. Para isso

ser perfeito, cara, basicamente precisaria de um AC, mas como a gente, sei lá, programador web, então já que tá na web, tá tudo certo, a gente usa um base mesmo. O fluxo, na minha imaginação, provavelmente foi isso aqui, cara. O sistema ele vai lá, chama o Banco Central e fala assim: "Cobra R$ 30 desse cara". O Bass que é moderno, ele responde, sei lá, em 200 milsegundos e fala assim: "Cobrado, o dinheiro saiu da conta". Aí o sistema ele vira pro cor da loteria e fala assim, ó: "Grava essa aposta aí". O cor da loteria, cara, ele

simplesmente tá morto. Ele não responde, ele não faz nada, cara. Ele não age. O Gateway, que é o porteiro da PI, ele tem um time out, digamos, sei lá, de 29 segundos. Passou 29 segundos, cara, o Gateway simplesmente ele corta a conexão e devolve pro usuário erro 504 gateway time out. Aí o usuário vai ver o erro, o

banco do usuário vê sucesso. Aí, parabéns, o sistema entrou num estado de inconsistência absurda. O dinheiro foi pro limbo, mas não foi roubo, tá ligado? Não foi roubo, foi simplesmente uma falha da implementação do saga pattern. Eu acho, sei lá, talvez faltou um rollback automático ou sei lá, o o sistema de compensação tava tão lento quanto a aposta. Aí você vai me

perguntar: "E, papai, mas por que que a aposta demorou tanto para gravar, mano?" Porque lá no fundo, embaixo de 50 camadas de cubernetes e microsserviços em Java, existe uma parada chamada banco de dados relacional monolítico, provavelmente um com DB2 gigantesco, tá ligado? E os bancos relacionais, ele tem um limite físico chamado Connection Pool. Digamos que, sei lá, esse banco aguenta, sei lá, 5.000 conexões simultâneas. Chegaram 120.000, papai. Aí

o que que acontece? Vai lá e rola um lock de tabela, tá ligado? Um row lock. O banco de dados fala assim: "Calma que eu tô escrevendo a aposta do Zé". Aí o servidor da aplicação fala assim: "Tem mais 100.000 Zés aqui". Aí o banco

trava, a CPU ela vai lá em 100% e o DBA tá lá chorando em posição fetal dentro do banheiro. Aí paizão, não adianta ter nuvem, não adianta ter dock, mano. Se o Gargalo é o banco relacional único, você pode colocar, sei lá, até o servidor da NASA. Aí vai vir aquele gerente emocionado, tá ligado? vai falar assim: "Pô, mas nós migramos para a nuvem.

Grandes merdas essa nuvem, cara. Você acreditou em papo, sei lá, de vendedor de cloud. Se seu código, pensa comigo, se ele faz um select asterisco, aposta for update travando a tabela inteira só para garantir que o número de aposta é único, cara, você derruba fácil uma WS inteira só com essa K. Para mim, a arquitetura do governo, ela falhou porque ela tentou, sei lá, escalar verticalmente. Vugo compra uma máquina maior, geralmente assim, não, aumenta a máquina, aumenta a máquina que vai dar bom. Se me hipótese tiver certa, cara,

deveria implementar uma espécie de Sherging. É basicamente dividir o banco de dados em pedaços. Mas eu como programador Shorum, condolências a outros programadores Shorume, a gente sabe cara que é humanamente impossível você refaturar, sei lá, um legado que tem 20 anos justamente na semana do ano novo. Agora vamos falar da fraude. Mano, Davin, essa parada foi armada, cara. O sistema caiu de propósito só pro

governo roubar o Pix, sei lá, manipular o sorteio. Você tá de sacanagem, né, cara? Você acha mesmo uma instituição que não consegue configurar um círculo de break implementar uma chave de indepotência básica no Pix? Você acha mesmo que essa galera tem capacidade técnica, sei lá, de orquestrar uma fraude digital indetectável, sei lá, manipulando bolinhas físicas em tempo real na TV aberta? [ __ ] tem uma frase que eu gosto muito, que é a seguinte: "Cara, nunca atribua a malícia o que pode ser adequadamente explicado pela estupidez". Ou no nosso caso, por dívida

técnica, né? Papo reto, para fazer uma fralude desse nível, você precisaria, sei lá, de uma equipe [ __ ] de gênio do mal. O que a gente viu no dia 31, cara, foi oposto realidade, mano. Foi a vitória, sei lá, do código espaguetti. Foi o triunfo do, na minha máquina funciona. E dizer que isso tudo aí foi

fraude, elogiar a competência deles. Aquilo lá não foi crime organizado não, paizão. Aquilo ali foi desorganização criminosa. Pode ficar de boa aí, fica tranquilo aí que o chefe da caixa não roubou seu dinheiro aí para comprar, sei lá, um IAT Mônaco. O dia ele tá lá preso numa tabela temporária esperando um jobcobol rodar e fazer esse estorno manual. Aí resumindo essa ópera técnica

aqui, cara, o que que a gente pode aprender, talvez para não passar vergonha no nosso trabalho? Acho que a primeira primeiro aprendizado, mano, é separa a leitura da escrita. O site de ver o resultado, ele não pode cair junto com o site de apostar, mano. É fluxo diferente, mano. É só isolar os domínios. Segundo e de potência vida. Se

o usuário no desespero clicar no botão pagar 50 vezes o seu sistema, ele cobra 50 vezes ou entende que é a mesma ação. Se você não souber responder isso, calma, calma, não sobe nada em produção ainda. Terceiro cara que eu gosto para caramba é o feio fest. É o fale rápido. Pensa comigo, se o banco de dados ele tá morrendo, rejeita a conexão em 10 msundos, cara. Não deixa o usuário

pendurado, sei lá, por 30 segundos até tomar um time out na cara. Papo reto, é melhor você ter um erro rápido, tipo de tente mais tarde, do que um load eterno que come o dinheiro do usuário. Mano, a galera de XX, que eu sacaneio pr caramba, mano, eles tm uma parada que você tem que respeitar o tempo do seu usuário, mano. E, pô, trazendo pra back end, cara, isso é pura realidade, tá ligado? Para você que é apostador comum, a única arquitetura que é 100% a prova de falhas na Mega da Virada se chama-se lotérica física. Rejeite a modernidade,

cara. Porque o protocolo TCP da tia da lotérica, ele pode ser lento. A latência da filha é alta para caramba, tá ligado? Mas pensa comigo, cara, o recibe em papel, ele tem 100% de durabilidade e zero chance de dar erro 504. Se você não curtiu esse formato de vídeo, deixe seu feedback nos comentários. Cara, agora em

2026 eu tô querendo equilibrar mais o canal, tá ligado? 50% droga e 50% salada. Mas para eu poder fazer isso, eu preciso saber se a galera quer salada ou quer só mesmo Leo dias da bolha técnica. E já aproveita e assiste esse vídeo aqui, cara. essa recomendação aqui muito braba que eu falo sobre o pesadelo técnico que o Nubank vai passar agora em 2026. Ele vai deixar de ser uma fintec e

vai virar banco de verdade. Então se você não é inscrito, se inscreve. Se não deixou o like, deixa o like e qu em 2026 a gente não seja leofado e a gente consiga, sei lá, triplicar o nosso salário.