---
video_title: "Fiz um commit. Veio a fatura."
video_id: IJUBKibm48c
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IJUBKibm48c
video_date: 2026-05-22T15:00:19+00:00
video_description: |
  Um cara fez um commit com o nome "HERMES.md". Só isso. Uma string no nome de um arquivo. Custou 200 dólares. Não foi prompt gigante, não foi repositório monstruoso. O sistema de billing da Anthropic surtou com o nome de um arquivo.
  
  E quando a comunidade foi investigar, descobriu que a Anthropic escaneia o estado do seu Git (commits, branches, nomes de arquivo) pra decidir quanto cobra. O plano Max de 200 dólares por mês promete "20x mais uso", mas o limite é imprevisível, compartilhado entre ferramentas, e muda a critério da empresa. Tem dev que gastou 40% do limite num único dia.
  
  Neste vídeo eu desmonto a caixa-preta de billing da Anthropic: o caso HERMES.md, o bloqueio de ferramentas de terceiros como o OpenClaw, a tentativa de tirar o Claude Code do plano Pro, o bug de cache que consumia tokens a mais, e o backlash que forçou a empresa a devolver dinheiro.
  
  ⭐ CADEIRA ELEMENTS: https://links.chorume.dev/elements
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  🔗 Fontes e referências:
  - Gigazine — Bug HERMES.md no Claude Code: https://gigazine.net/gsc_news/en/20260430-hermes-claude-code
  - BigGo Finance — "The $200 Git Commit": https://finance.biggo.com/news/0a9b37d42b46e9dd
  - MindStudio — Claude Code escaneando git commits: https://www.mindstudio.ai/blog/anthropic-confirms-claude-code-scanning-git-commits-openclaw-hermes/
  - Canaltech — Anthropic cobra pelo uso no OpenClaw: https://canaltech.com.br/apps/open-source-mas-pago-anthropic-passa-a-cobrar-pelo-uso-do-claude-no-openclaw/
  - Futurism — Backlash da comunidade: https://futurism.com/anthropic-users-melt-down-usage
  - Business Insider — Custos de token e backlash: https://www.businessinsider.com/anthropic-claude-code-review-token-costs-developers-backlash-engineers-2026-3
  - Reddit r/brdev — "Gastei 40% do limite 20x": https://www.reddit.com/r/brdev/comments/1se57mi/
  
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? https://hiresenior.app
---
Cara, um dev, ele fez um comit nome Hermes. MD, só isso que ele colocou no comit, cara. Uma string no nome de um arquivo. E, mano, isso custou 200. Não foi um prompo de gigante, não foi um repositório monstruoso, foi o nome de um arquivo no comit, cara, que simplesmente fez o sistema de cobrança da Antropic surtar. Quando a galera foi reclamar,

cara, [ __ ] a galera descobriu que o problema é muito maior que um simples bug. E hoje eu vou te mostrar como Antropic montou uma caixa preta de bililling que cobra por coisas que você nem sabe que existem. Mas antes de continuar, pô, já sabe, né, cara? Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Isso aqui é o canal mais chorume de tecnologia. Vem fazer parte

das nossas lives terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Aproveita, me segue no Instagram que onde nossa resenha continua. @manodivine. Então, bora começar. Vamos contextualizar mais essa treta. Cara, o

Cloud Code todo mundo sabe aquela ferramentazinha que a gente ama, aquela ferramenta de programação da antrop. Você instala o seu terminal, ele lê seu código, sugere as mudanças, escreve uns arquivinho aqui, faz uns comit ali. O negócio é brabo, cara. Não tem ninguém falando mal não. Mas Anrop, ela empurrou esse produto forte, tá ligado? Use com

seu plano pro, use com seu plano Max. Mano, o marketing foi pesado pra caramba. Aí em abril de 2026, mano, estoura este caso, cara. Um dev, ele foi lá, fez um comitzinho normalzinho, tá ligado? na moralzinha, na humildade. Aí

a mensagem do comit, ele tem aquela string lá MS. MD, só isso, cara. Aí o Billing do Cloud Code, ele disparou uma cobrança absurda, mano. O cara não usou mais tokens, ele não fez um prompt maior, ele não mudou nada no fluxo, cara. O sistema de faturamento da Antropic reagiu ao nome de um único arquivo, cara. E sabe o porquê disso,

mano? É como se a sua conta de luz ela subisse porque você nomeou a sua pasta de fotos como o painel solar. Mano, não faz sentido nenhum. E o pior, quando foram investigar o que que estava acontecendo, eles descobriram que Antrop estava escaneando o estado do Git, cara. Escaneando comit, branch, nome de arquivo, tudo isso para poder alimentar a lógica de cobrança deles, mano. Não é

o que você pergunta pro Cloud, tá ligado? É o contexto inteiro do seu repositório que acaba entrando na conta, na fatura. Mas calma, calma. Essa história de escanear o seu guit, paizão. Ele não é um bug, ele é uma feature. E é

aí que a coisa fica mais feia de verdade. Pr entender o tamanho dessa encrenca, cara, você precisa saber o que Antropic ela fez na estrutura de plano. Mano, até pouco tempo atrás, cara, você pagava lá no plano pro, sei lá, 20 doleta, tranquilão, na humildade, que é o que eu pagava. Usava o Cloud Code bonitinho, tava lá, tá incluso normal. Aí os caras começaram a apertar, mano.

Primeiro eles foram lá e bloquearam o uso do Cloud Code em ferramenta de terceiro. O primeiro alvo foi nossos amigos, ó, ó, ó. nossos amigos da lagosta, o open aquela ferramentazinha open, tá ligado, que chupa token para [ __ ] Um detalhe aí, mano, o o criador do Open Claw, o Peter Steinbag, salve Peter, inclusive tava no evento, que ele mandou um salve lá no evento lá e tal, ele já tinha sido contratado pela Open Ey, cara, ou seja, primeiro copiou todas as funcionalidades do cara para dentro do cloud e depois bloqueou o acesso. Aí pensa na situação, cara. O cara já tá lá pagando assinatura, ele já tá dentro do ecossistema, aí descobre, cara, que se ele usar uma uma integração que não é oficial da antrop, a assinatura dele não vale para nada, mano. Vira, sei lá, um pay as you go, tá

ligado? Um pay-per-view da parada. É tipo você pagar o Netflix e descobrir que se você assistir pelo pelo Chromecash, ao invés de um aplicativo oficial dele, cada filme vai ter um custo ex. Aí depois tentaram tirar o cloud code do plano Pro, mudaram a página de preço, tiraram o cheque do Pro, empurraram tudo pro Max. A comunidade viu, deu um ruído do caramba, eles voltaram atrás falando que era um teste só com 2% dos usuários, mas o recado ficou. O plano pro, mano, ele tá

com dias contados para quem usa o cloud code de verdade. E não parou no Open Cla, cara, a Antropic ela tá escaneando o seu ambiente desenvolvimento para poder detectar qual ferramenta você tá usando. Por isso que o nome do arquivo do Comit ele acabava importando. O Hermes. É um nome de um arquivo associado a uma dessas ferramentazinha Illuminati de terceiro, tá ligado? Aí o

sistema de bin lá, viu aquela parada, falou assim: "Opa, pera aí, isso aí é é ferramenta externa, bora cobrar mais". Para gringo é mais caro, tá ligado? Para gringo é mais caro, para local só as nossas ferramentas. É isso aí. Agora você usou a ferramenta de fora, filhão, você vai pagar mais. Ou seja, a

Antropic, ela não tá só cobrando sobre o que você usa, cara. Ela tá cobrando com base no que ela acha que você tá usando. E a heurística, paizão, é dela. E a eurorística dela, ela pode errar e errou. Só que agora vem o segundo nível desta treta, porque mesmo quem não usa ferramenta de terceiro, ele vai se ferrar. Antropic criou o plano Max, duas

versão 5x e 20x. O 20X ele custa 200 doletas por mês. E o marketing, mano, ele é lindo, cara. 20 vezes mais uso que o plano pro. [ __ ] parece muito, né, paizão? [ __ ] parece por token para

caramba. Surra de token. Surra de token na minha cara. Lá ele, lá ele lá ele, lá ele. Promx. Se você ler as letrinhas

miúdas da documentação oficial, você vai descobrir que o 20X ele tem um asteriscozinho, tá ligado? Ele tem lá o limite de sucessão, ele tem um limite semanal, ele tem um limite mensal que eles podem aplicar a critério da empresa. A cota ela é compartilhada entre o cloud code, o chat, o cork e o consumo. Ele acaba variando dependendo do tamanho dos arquivos e da extensão da conversa que o modelo do modelo que você tá usando. Basicamente é isso.

Traduzindo para português, mano, você paga 200 por mês num plano lá chamado 20x e não tem como prever quando vai conseguir usar aquilo lá. Mano, isso não é um plano, isso é quase um tigrinho. E a galera já tá sentindo, mano, lá no no BRD, tá ligado? [ __ ] tem a galera relatando lá que gastou 40% do limite do 20X, cara, em um único dia. O Business Insider, ele publicou uma matéria inteira sobre o backslash, cara, dos cursos de token entre desenvolvedores, tá ligado? Com relatos lá de code review

automatizado, custando dezenas de dólares por execução. Mas sabe o que que é pior, cara? A própria Antróic, ela admitiu que tem um problema com consumo excessivo de tokens dentro do cloud Code. O bug que fazia o Cash gastar mais do que deveria, tá ligado? Então pensa o seguinte, cara. O cara ele tá num plano

mais caro, com limite totalmente imprevisível e o próprio sistema da empresa, ele tava gastando token demais por conta de um bug interno. [ __ ] mano, cara, isso é sensacional, na moral. Isso é cinema. Cinema. Aí quando a comunidade ela foi cobrar uma explicação, mano, a resposta da antróic foi maravilhosa, né? foi maravilhosa. Eu

amo essas empresas Illuminatis. Os eles piraram, mano. Piraram com razão. A Futurisma publicou a matéria com o título Antropic Users Melt Dow. O Mike documentou o Backslash quando a Antropic testou tirar o cloud code do plano pro, empurrar lá no plano Max. A percepção da

comunidade, paizão, é de hug, tá ligado? Você entra lá no no ecossistema dele, [ __ ] quanto tá barato, fica dependente da ferramenta. Aí os caras vão lá e jambrolam uma tabela de preço, mano. Mano, é o playbook clássico, playbook clássico do processo de venda de drogas de uma biqueira, só que dessa vez com uma empresa que se vende como vendemos uma IA responsável. Graças a Deus, Elon Musk agora, [ __ ] fez uma parceria lá e liberou token para caramba. Mas a gente

não sabe até quando isso vai, né, cara? A hora que o Elon Musk, [ __ ] acordar com ovo virado, ele simplesmente vai desconectar o colosso lá, mano, e vai voltar o que era. Eu como usuário do Cloud C, mano, eu [ __ ] eu acho ele bom para caramba, na moral mesmo, cara. Acho ele bom para caramba, mas uma coisa é o produto, a outra coisa, paizão, é a política comercial da empresa. Mano, que a Entróic ela tá fazendo com essa parada de cobrança dela, mano, papo reto. É

obscuro demais, cara, para uma empresa que paga 200 por mês, mano. Cara, pensa comigo, cara. A gente é do Brasil, cara. 200 por mês é muita grana pra gente. Às vezes para gringo não é nada, tá ligado?

Mas, pô, $2 para brasileiro, cara, mano, faz falta. E a pergunta que fica, mano, o que que você faz com isso? Que que eu faço com essa informação, paizão? Primeiro, se você tá no Cloud Code, vai lá no seu dashboard e dá uma olhada lá quanto você tá gastando de verdade. Não confia nessa parada de 20x não, mano.

Fica monitorando. Segundo, cuidado com ferramenta de terceiro, tá usando lá o cloud por baixo dos panos, porque se o sistema de billing ele tá escaneando seu git para detectar integração externa, mano, qualquer harness não oficial, cara, na moral, pode custar extra sem aviso prévio. Terceiro, diversifica, cara. Cursor tá aí. E Lucas Montano até falou que tá migrando pro Cussom, inclusive eu quero fazer alguns testes aqui, mas é muito caro para contratação fermento. Mas ele tá aí, cara, com o

pilot aí. E, mano, nenhum vai ser perfeito, cara. Mas se você vai depender de um só, mano, você vai ficar refém dessa parada. E quando os caras mudar a regra do jogo, mano, quem vai se [ __ ] é você. Quarto, cobra transparência, cobra publicamente, cara. Poste no Red,

Twitter, LinkedIn. O único idioma que essas empresas de A hoje entende, mano, é isso. É é o é o é o grito em rede social. A Antrópic ela só admitiu esse bug quando a galera começou a fazer barulho. Ela admitiu o erro, viu que tava errado aquele bug do cash lá, por exemplo, lá e acabou devolvendo o dinheiro da galera. Isso por conta de

pressão. Então, pressão a gente sabe que funciona. A Antropic, ela fez um produto brabo, cara. foi muito brabo com Iá, mano. Mas ela construiu um sistema de cobrança que ninguém tá auditando, que escaneia o seu repositório para decidir quanto vai cobrar seu e que muda a a régua, a forma de medir, mano, sem te avisar sem nada isso papo reto. Isso não

é por não dá pra gente aceitar uma parada dessa, cara. E tipo, não importa, mano. Ah, é bom pr cara. Não [música] importa, mano. Cara, a transparência ela não é opcional quando você tá cobrando de deve e tá cobrando caro, que é uma ferramenta de trabalho. Então deixa de

ser uma cadela de ar cadela de ferramenta e ficar enchendo meu saco nos comentários, cara. [ __ ] acorda, cara. O prejudicado é você. Sou eu. Ainda falando de comentário, cara, [ __ ] conta aqui para mim, mano. Você já levou

susto na conta do seu Cloud Code? Quanto você tá pagando de verdade por mês? Joga aí que eu quero ver aí, mano. Quero ver os números reais. E você quer entender do mercado de tecnologia sem romantização, sem papinho de vendedor de curso, vendedor de mentoria, se inscreve no canal, deixa o like, ativa notificação, mano, para não perder nenhum conteúdo. Vem participar das

nossas lives ter quinta-feira, 10 horas da manhã. Aproveita, me segue no Instagram também, @manodeivin, que é onde nossa resenha continua. Tamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo. Valeu. Tá cansado de terminar o

dia com dor nas costas, né, papai? no home office, Ergonomia e Investimento. Garanta sua cadeira elements com cuponzinho humano e o linkzinho que eu deixei aqui embaixo. >> [música]

[música]