---
video_title: "Overengineering na vida real"
video_id: xVVFKHP3gSA
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xVVFKHP3gSA
video_date: 2026-03-18T16:01:38+00:00
video_description: |
  HOSTINGER: http://hostinger.com/manodeyvin
  CUPOM: MANODEYVIN (10% OFF)
  
  Você já percebeu que todo dev começa um projeto simples… e de repente tá rodando um mini datacenter em casa?
  
  Nesse vídeo eu conto como um PC velho virou um homelab, que virou um projeto útil… e depois virou um problema que eu mesmo criei.
  
  Começou com automações simples, passou por Proxmox, containers, CasaOS, e quando eu vi já estava lidando com arquitetura, VPS e decisões que eu nem precisava ter tomado.
  
  No final, o que era pra ser só um organizador de contas virou um exemplo clássico de overengineering na vida real.
  
  🔔 Participe da comunidade
  ⭐ Seja membro do canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram
  https://instagram.com/manodeyvin
  
  Link do PC: https://meli.la/2E1uL7T
---
Todo programador que monta o home, ele começa do mesmo jeito. A gente não começa com hacker, nem com servidor profissional, nem com nada muito sofisticado. Normalmente a galera ela pega, sei lá, um PC velho que tava parado em casa para poder começar. No meu caso era esse Mac Mini aqui antigo. Cara, eu tinha guardado ele aqui há anos, mas sabe aquele tipo de computador que você não vende, mas também não sabe exatamente o por você mantém ele guardado? É exatamente isso, cara.

Inclusive, continua guardado. Ele tava simplesmente parado aqui em casa, mano, sem uso nenhum. Até que um dia eu olhei para ele e falei assim: "Mano, isso pode virar um servidor". Então, foi assim que começou meu home lab, cara. Nada muito planejado, nada muito profissional.

Antes da gente continuar, já sabe, né, paizão? Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo e vem fazer parte de nossas lives. Cara, terça e quinta-feira, 10 horas da manhã, a gente se encontra. Aproveita, me segue no Instagram @manodivin, que é onde a gente continua a nossa resenha. Então, comecei a brincar com esse Mac Mini, cara. Eu instalei algumas coisas e

tal, subi alguns serviços, comecei a rodar alguns contêiners. Aí no começo parecia que tava funcionando tudo bem. Tá ligado? Mas conforme eu fui, sei lá, brincando mais, colocando mais coisa aqui para funcionar, começou a aparecer alguns problemas, mano. E eu tive que aceitar que o hardware dele simplesmente não tava aguentando muito bem, cara. Ele

tá com i5, não lembro qual geração, só que ele tem um problema que eu não consigo trocar o armazenamento dele. Então, comecei a pegar alguns SSD velho que eu tinha aqui externo e começou a corromper, dá ruim para caramba. Preciso tomar uma decisão. Eu tomei uma decisão racional que todo dev toma quando começa a mexer com infra. Resolveu o problema fazendo o quê? gastando mais dinheiro,

tá ligado? Aí o que que eu fiz? Comprei outro computador. Eu fui comprei esse PC que tá aqui do meu lado, cara. Não sei se dá pr ver, mas ele é um mini PC da Intel, cara. Ele tem um processador

N100, tem 16 GB de memória RAM e já vem com SSD NVM. Cara, pô, eu gostei dele porque, primeiro ele é pequeno, não ocupa tanto espaço, ele é silencioso, não é um PC grande nem nada e pelo que eu tava pesquisando, ele é muito econômico, ele não gasta tanta energia. Então, depois que chegou esse PC em minhas mãos, chegou aqui em casa, primeira coisa que eu fui instalar foi o Proxmox. Mano, se você nunca ouviu falar desse nome, basicamente ele é uma plataforma de virtualização. É tipo um docker, mas um pouco avançado. Parada

muito mais poderosa, que ele permite você rodar várias máquinas virtuais e contêiners dentro do mesmo hardar. Pr você ter ideia, eu tenho, por exemplo, três, quatro máquinas rodando, cada uma com IP diferente aqui na minha rede. Aí aconteceu? Eu transformei esse mini PC aqui, mano, praticamente num data center aqui dentro da minha casa, mano. Claro, quando você tem essa capacidade nas mãos, cara, a primeira coisa que você começa a fazer é subir um monte de coisa diferente para testar isso. Aí depois

que eu configurei o Proxmox, cara, eu instalei o Casos, que inclusive foi recomendação do meu amigo Diolino, que tem canal aqui no YouTube também, cara. Ele funciona basicamente como se fosse um painel de serviço, tá ligado? Um dashboard, onde você consegue instalar aplicações via Dock Compose. Tem tipo uma loja de aplicativo também. É, e o que eu mais uso nele hoje, Home Assistant. Então, consegui, por exemplo,

integrar minha casa inteira dentro do Home Assistant. E nesse momento o meu home Lab, ele já tá funcionando muito bem, cara. Tudo rodando, tudo estável. Só que foi exatamente nesse momento que eu cheguei naquele ponto clássico que todo dev que monta o home, ele acaba chegando. O momento que você percebe que tá tudo funcionando muito bem, mas agora você precisa inventar novos problemas para justificar a resistência de ter um um servidor dentro de casa. As coisas

que eu uso, eu poderia usar serviço interno, poderia continuar usando Google Drive, por exemplo, precisava montar um NAS aqui em casa. poderia usar, sei lá, o Google Photos ou em vez de eu ter uma parada aqui de usar fotos, é até o Home Assistant, eu poderia estar usando aplicativo da próprio da TUIA, mas falei não. Que é pensar que tipo de projeto faria realmente sentido para eu rodar aqui dentro algo que de fato fosse útil no dia a dia. E foi daí, cara, que eu tava, mano, com isso na cabeça, pensando para caramba, surgiu a ideia de criar é um primeiro sistema que ele organiza automaticamente todas as minhas contas. Essa ideia veio por conta do meu último vídeo, cara, que eu mostrei como automatizar emissões de boleto usando open claw. Aí muita gente veio

criticando pra caramba nos comentários falando que se eu colocar só um despertador já ajudava, que ia dar certo. Tá aí, como todo programador, eu pensei, falei: "Mano, e se eu não usar nada, eu não quero usar N8, não quero usar nada, eu quero fazer minha própria automação". Então eu resolvi recriar esse projeto para centralizar as minhas contas de uma forma mais simples. Deixa eu explicar agora como que funciona esse projeto. Esse projeto ele foi feito usando o próprio Ruben Rails. Eu tô

usando aqui o Rail usando só a parte de API. Esse é o projeto onde ele vai buscar as contas. Como eu falei, ele tá ainda em fase, na primeira fase, eu preciso dar uma melhorada nele. Eu fiz uma integração aqui usando a própria Gmail. Essa integração, cara, eu tenho um service aqui que ele conecta no meu e-mail, ele consegue ler todas as minhas mensagens. Quando ele faz a leitura das

minhas mensagens, ele consegue detectar, por exemplo, nas mensagens não lidas o que é uma fatura, o que é um boleto, que é basicamente essa linha aqui, ó. Tô usando o próprio IMAP mesmo, que é muito fácil. E aqui tá muito simples, tá ligado? Eu vejo se o título ele tem boleto ou ele tem fatura, tá ligado? Só isso aqui. Depois ele vai lá, faz o

processamento do e-mail. No processamento de e-mail tá muito simples. Eu consigo ler, por exemplo, o corpo do e-mail, eu consigo achar, por exemplo, o vencimento e consigo achar o valor. Caso o e-mail ele não tem o vencimento, ele vai lá e coloca um date. Caso ele não consiga achar no corpo do e-mail o valor, ele coloca 0.0, que o

importante é ter lá. E uma coisa importante é que ele consegue detectar se aquela mensagem ela tem um anexo, ela consegue ainda anexar o PDF que tá anexado no e-mail para eu poder ter isso aqui salvo usando o próprio Active Storage do Ruben Rails, que eu posso armazenar tanto o local no meu home quanto no S3. E para rodar isso é muito tranquilo. Eu tenho um hake file que basicamente ele chama o meu service e faz a chamada nele para eu rodar. Cara, lógico, isso aqui vai est dentro de um Chrome tab, dentro de um Chrome job da vida, mas para eu rodar exatamente isso aqui, ó. Rodo isso aqui, ó. os e-mailos

process bolet. Ele tá verificando o meu e-mail, ele percebeu que tem 14 e-mails não lidos. Os 14 e-mailos não lidos, ele achou dois e-mails que eu deixei lá de demonstração, que foi uma fatura da Enel e deixei também a fatura do meu Nubank lá. Belezinha, ele já detectou o vencimento deles. Por exemplo, o Nubank, como ele não tem o vencimento no corpo do e-mail, ele colocou a data de hoje.

Rodando o meu servidor aqui de demonstração, lógico, tô rodando uma versão local, ele mostra exatamente os boletos que eu achei. Por exemplo, minha fatura do Nubank tá fechada. Como no corpo do e-mail eu não tenho nada, ele me deixou zerado e a data de hoje, o status pendente. E aqui eu tenho a o meu boleto, tá ligado? Olha só que da hora isso aqui. E a mesma coisa da Enel aqui

uma fatura até lá da roça lá de R8,70. Ele mostra aqui a Enel. E aqui também eu já tenho a fatura do meu e-mail. Se de fato eu tô dividindo esse projeto em fases e se esse projeto ele for crescer, se eu quiser, por exemplo, acessar ele fora de casa, talvez não fizesse sentido eu deixar ele preso no Homelab. Então, mesmo sem precisar ainda, eu decidi separar uma parte da arquitetura. Eu

mantive, por exemplo, os workers rodando no homeelab, belezinha lá, fazendo a ingestão de dados lá e tal, mas subi um segundo projeto finance dashboard numa VPS. Foi aí que eu usei uma VPS da Hostinger, porque esse tipo de projeto ele começa muito simples, mas rapidamente, cara, você começa a precisar de muito mais recursos, tá ligado? Principalmente quando envolve automação, processamento, talvez até um browser Headless. VPS da Host, eu tenho recurso dedicado CPU, memória só para mim, sem dispenamento igual do meu home, cara, com NVME, que ainda ajuda bastante quando você tá instalando alguma dependência, tá rodando serviço, mas naquele momento isso era só uma decisão técnica. Eu ainda nem sabia se isso ia fazer diferença. Aí beleza, durante um

tempo esse sistema começou a rodar tranquilamente no meu homeelab. Os workers eles estavam rodando, as automações estavam funcionando e estava detectando várias contas normalmente. Só que um dia aconteceu uma situação bem comum, tava na roça aqui, na chácara lá e tal, e bateu aquela curiosidade clássica que aparece geralmente quando você tá fora de casa. Quanto que eu gastei nesse mês até agora, cara? Como é que tá as faturas esse mês? Porque às

vezes você sempre quer comprar um negocinho a mais, tá ligado? Aí eu pensei, tranquilo, eu tenho um sistema que organiza tudo automaticamente, é só eu acessar e ver o resumo das despesas. Só que foi aí, nesse exato momento, que eu percebi um pequeno detalhe que eu não tinha pensado antes, ou talvez até pensado, né, cara, que todo o meu sistema ele tava rodando o meu home, cara. Ou seja, dentro do meu mini PC que tava literalmente dentro da minha casa. Por segurança, cara, aqui do meu homelab, eu deixei ele sem nenhum acesso externo. Ele não tem nenhum end point

público, uma porta liberada para ser acessada externamente. Aí foi nesse momento que aquela decisão que eu tinha tomado lá atrás sobre a VPS da Host começou a fazer sentido. Ou seja, um sistema que organiza todas as minhas contas, mas que eu só consigo acessar quando eu tô em casa. Claramente isso não era exatamente a melhor arquitetura possível. Lógico, normalmente eu tô dentro de casa, tá ligado? Mas às vezes

eu preciso acessar fora. A solução mais óbvia que a gente tinha era pegar esse esse monorreipo inteiro que eu fiz e subir ele na nuvem. Mas no meu caso, como eu já tinha dado um passo nessa direção sem perceber, eu já tinha separado o o meu monoripo em dois projetos. Eu tinha o worker e eu tinha meu dashboard. A parte de worker, ele vai continuar rodando mais aqui no meu homeelab aqui em casa. Mas o dashboard e

API de ingestão de dados, eu preciso acessar de qualquer lugar. E eu joguei ele para uma VPS. Esse aqui é exatamente o projeto que ele tá rodando na minha VPS da Hostger, cara, que ele é basicamente o meu dashboard. Então, qual que o que eu fiz aqui para poder organizar esse projeto? Os meus workers, onde eu faço a ingestão, a leitura do meu e-mail, ele tá rodando no meu homelab. Esse projeto aqui, ele tá única

e exclusivamente rodando na VPS da Hostk. Então, aqui eu tenho uma pequena demonstração de como que eu faço o setup dele e tal. Aqui ele fala da API e é aqui que é a parte importante. Por exemplo, já que eu tenho dois serviços, eu tenho meu home lab e eu tenho esse dashboard, tá rodando na hostigg, eu preciso fazer injeção de dados. Para eu fazer injeção de dados é muito simples.

Eu, basicamente eu preciso fazer um post pra minha URL que foi gerado lá na Hostger lá. Eu passo, por exemplo, o meu bear token e eu passo aqui o meu meu token de autenticação, meu autorization token. Eu consigo passar exatamente um Jason para ele. Esse processamento ele é feito via background, ele não é feito, por exemplo, em tempo de execução. Então, basicamente nesse projeto eu já jogo para um rediz da vida. Isso e esse

dado ele vai sendo enviado pro meu dashboard tranquilo, de forma síncrona. E dessa forma eu consigo ter os dados muito mais enxuto, por exemplo, do lado da minha VPS para eu poder só acessar o que eu preciso. Então, por exemplo, digamos que eu no meu home laab, sei lá, uma LLM lendo os boletos, lendo, por exemplo, a fatura me inteiro do no bank, entendendo onde tá meus gastos. No final ele vai mandar só os gastos, tá ligado? não vai mandar, por exemplo, o boleto inteiro. Então, eu consigo fazer vários

tratamentos e ter dois bancos totalmente diferentes. E o meu dash, cara, que ele tá ele tá rodando lá do lado da VPN, lógico, depois do autenticar, ele tem exatamente esse visual. Eu tenho aqui, por exemplo, as despesas pendente, a despesa pendente do ano. Eu tenho aqui um gráfico em barra que eu consigo acompanhar a despesa. Lógico, esses dados são todos morcados, né, logicamente. Também tem o total

distribuído por categoria. Eu tenho aqui cartão de crédito, saúde, mercado. Aqui eu consigo ter uma lista de despesa. E eu também coloquei aqui mais uma parada para eu acompanhar que é a questão das requisições que foram importadas. Preciso até dar uma resolvida nesse bug aqui, nesse visual aqui. Mas basicamente

ele fala aqui que no dia 1725 10 despesas foram importadas. tá concluído aqui. Ele tem uma falha, ele acaba armazenando. Então, toda a minha parte de ingestão de dados, onde eu comunico do meu homeelab pro meu pra minha VPS, ela é toda registrada aqui, feita de forma síncrona. Lógico, muita coisa dá para ser melhorado ainda, como, por exemplo, eu desagrupar despesa de cartão de crédito, mas isso vai ser muito fácil, porque eu só preciso trabalhar em cima dos meus workers. Se

você também tá montando algum projeto e quer tratar a infraestrutura de forma mais profissional, vale muito a pena dar uma olhada na VPS da Ros. Eles são muito fáceis de configurar, tem recurso dedicado que funciona muito bem, tanto para projetos pessoais quanto para aplicações muito mais sérias. Tem um link na descrição desse vídeo aqui, cara. E se você usar o cupom mano Davin, ele ainda garante 10% de desconto na contratação da sua VPS. Então, se você tá pensando em subir algum projeto, começar a brincar de infraestrutura, paizão, essa pode ser uma grande oportunidade para você. E é isso, tamo

junto. Forte abraço. Se não é inscrito no canal, cara, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara. Forte abraço, estamos juntos. Até o próximo vídeo. Valeu, [música]

[música]