---
video_title: "O que a Meta viu na Manus AI que ninguém mais percebeu?"
video_id: SFqwdVkiLqg
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SFqwdVkiLqg
video_date: 2026-01-23T15:00:53+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, vamos dissecar tecnicamente a aquisição de 3 bilhões de dólares da Manus AI pela Meta e o que isso significa para o futuro da engenharia de software e do mercado de SaaS. 
  
  Mark Zuckerberg não comprou apenas um modelo de linguagem, mas uma infraestrutura de agentes autônomos capaz de rodar Python em sandbox, manipular containers Linux e executar tarefas complexas que o ChatGPT e o Claude não conseguem. 
  
  Analisamos a arquitetura multi-agente (Planner, Executor, Verifier), o fim da era dos "wrappers" de IA e por que desenvolvedores backend que só sabem chamar API estão com os dias contados. Entenda a diferença entre chat e execução e como isso impacta sua carreira em tecnologia.
  
  ❤️ SEJA MEMBRO: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Você sabe qual o problema do chat GPT? O problema é que ele fala demais e faz de menos. A Meta percebeu isso e comprou a manusi não é um chatbot para você desabafar sobre a vida. É um agente que roda no sandbox Linux e executa código Python para resolver problemas reais. E hoje vamos dsear o back end que transformou um gerador de lero lero pro Max numa ferramenta de execução sinistra. Papai, se você tava virando o

ano novo, tava de ressaca e não ficou sabendo o que rolou, cara, no final de dezembro de 2025, a meta anunciou a compra da manoi. O valor estimado foi papo entre 2 e 3 bilhões de dólares. Só para dar um contexto, a Manuseiai, ela tem menos de um ano de vida pública. Se você é um daqueles investidores de palco ou talvez um fan boy do Primo Rico e acha que entende de valo eixo, isso parece loucura. Mas se você é programador e trabalha com sistema distribuídos e infraestrutura, você sabe muito bem o que que tá acontecendo [música] aqui. E o que é mais da hora,

cara, é que o ano de 2025 ele terminou não com modelo novo, mas com uma admissão de derrota do modelo chat. A meta, ela tem o Fer, que é um laboratório de pesquisa deles, cara. Ele é cheio de acadêmico brilhante, uma galera que adora publicar paper. Mas uma coisa a gente sabe, cara, acadêmico ele não chipa produto. Acadêmico foca mais num benchmark, tá ligado? E é aí que

entra a manos na história. O foco dela não é sobre pensar, é sobre fazer. É a camada de execução que completa o laboratório de pesquisa da Meta. E hoje eu vou explicar tecnicamente porque essa ferramenta chinesa que precisou fugir pra Singapura para sobreviver vale literalmente três vezes mais que o clube de regatas do Flamengo. E não, o segredo não é raça, amor e paixão. O segredo é

orquestração de contêiners e Python rodando em sandbox. E você sendo flamenguista ou não, te peço a moral, cara. Se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Aproveita e encaminha esse vídeo aqui para aquele amigo seu que acha que engenharia de software é só jogar prompt numai. A primeira coisa que um júnior emocionado vai falar aqui nos comentários é o seguinte: Ai, papai, a manos é só um rapper do Cláudio ou do GPT4? Cala tua

boca. Se fosse um rapper, você teria feito no final de semana usando Lang Chain e falhado miseravelmente. O valor da Manus não é o modelo, o valor que a gente chama de Code Act e o ambiente em Sandbox. Dá só uma analisada na arquitetura. A maioria dos agentes que você programa, sei lá, talvez em JavaScript, Deus que me livre, tenta prever a próxima ação chamando uma API restrita, tá ligado? Já a manos, ela

roda dentro de uma máquina virtual Linux completa na nuvem. Ela não simula que tá programando, ela escreve código Python real e executa esse código e lê o ST Doutt e o STR e decide o próximo passo baseado no retorno. Se a Manus precisa processar um CSV, ela não pede pro modelo imaginar os números. Ela escreve um código Python, roda o pandas e costa o resultado exato. Essa é a diferença brutal entre um engenheiro back enduditado pelo Banco Central e um aluno do Ruity, achando que vai ficar milionário copiando o código na las. A

manus, ela tem capacidade de corrigir os próprios erros de sintaxe. Se o script falha, ele lê o traceback e reescreve. Paião. Isso vai muito além de ficar digitando texto bonitinho no chat. A gente tá falando de um loop de autocorreção real. Agora, para vocês que

adoram microsserviços, mesmo quando não precisa, aqui faz mais sentido. A Iada Manos não é um bloco monolítico, ela é uma arquitetura de orquestração dividida em três componentes principais aqui. O primeiro componente é o planejador Vugo Pliner, que basicamente ele recebe sua ordem vaga. Por exemplo, descubra o preço de apartamentos em São Paulo. Aí ele vai lá e quebra numa árvore de dependência. O segundo componente é o

executor. Esse é o operário. Ele tem todas as ferramentas necessárias. Ele tem, por exemplo, um navegador Headless, que é aquele navegador sem interface gráfica, ele tem um terminal, ele tem um editor de código, ele vai e executa essa tesque. O terceiro componente é um verificador. Esse é como se fosse um

senor engineir da equipe. Ele vai olhar o resultado, tipo, se o site não carregou, se o CSS não mudou, se deu erro 500. Se caso aconteceu qualquer um desses problemas, ele vai mandar pro planejador refazer a rota. Aí alguém vai comentar: "Mas isso aí o Lovable faz?" Não faz. O Lovable ele é um gerador de

código. Ele basicamente ele cosp um react para você ficar brincando aí de fronto. O verificador do lovable é você clicando na tela igual um que desocupado até achar um bug. O verificador da manus é um outro robô que olha pro erro, xinga o robô que programou e ainda manda consertar. Essa estrutura de componente da manus, cara, de planejador, executor e verificador, é o que separa, por exemplo, um brinquedo de uma ferramenta que gera pelo menos 100 milhões de dólares de AR em 8 meses. Agora, a

pergunta de 1 milhão de dólares, ou melhor, 3 milhões de dólares, porque a meta que tem bilhões de GPU, tem o Ian Lecan no comando laboratório da IA não construiu esse projeto dentro de casa? >> Será que eles não sabem codar? Será que eles não sabem programar? Será que, mano, tá faltando mão de obra? Será que tá com muita demanda? Claro que sabe,

mano. Os caras tem grana infinita, tá ligado? A resposta ela se resume em duas palavras: cronômetro e cultura. O cronômetro, vulgo time to market, se a meta começasse hoje a criar essa infraestrutura de sandbox, demoraria pelo menos 18 meses para ter algo estável. Na TI tradicional, no desenvolvimento de software regular, 18 meses é um projeto longo. Na bolha de I,

18 meses, cara, papo reto, é uma era geológica. Aí você pensa comigo, a Open já tá soltando o operator, o Google também já tá se mexendo para criar algo nesse sentido. Se fosse esperar 18 meses, até aqueles alunos do Rui emocionado já teria engolido mercado com seus 50.000 clones de SAS e o Zuckerg ia acabar tendo que virar cropador de live do Ruter. A meta, entende o seguinte, cara, a meta ela não comprou código, ela comprou 18 meses de vantagem, papai.

Agora falando sobre um pouco do outro lado que é a parte da cultura, é onde a maioria de vocês se perde. A maioria de nós a gente se perde, né? Como eu falei, a meta tem um fé que é o fundamental AI Research. O foco deles hoje é publicar paper, ganhar prêmio de conferência e melhorar talvez um benchmark teórico. Isso é lindo, cara. Mas a gente sabe que

acadêmico não chipa produto. Acadêmico não faz protótipo. Transformar talvez o modelo de laboratório num produto com 99,99% de disponibilidade. Isso é trabalho de chão de fábrica, cara. Não é trabalho de cientista, tá ligado? Aí a gente tem a

Manos. A Manus ela já tinha apanhado no mundo real, cara, e já tinha mapeado praticamente todos os ed cases que apare já apareceram em Prod. E você que é dev sabe o que eu tô falando. O que acontece se o script Python entrar no loop infinito e comer toda a rã de um contêiner? Como evitar que o agente ele comece alucinar e apaga, sei lá, talvez um banco de dados em produção? O pessoal

do fé, ele estuda a teoria da região orural. O pessoal da mano descobriu na prática como fazer o agente não travar quando o CSS da Amazon muda. Por exemplo, comprar manos foi comprar certeza de que a execução funciona e aqueles bugs infantis, mano, já foram resolvidos. Agora falando sobre o porqu de agente vão falir. Aqui entra o meu ponto favorito, cara. Back end custo. Eu

vou usar minha analogia favorita aqui, analogia da Smartfit. O modelo de software tradicional, modelo de SAS, ele funciona igualzinho uma academia. Como a Smart Fit hoje ganha dinheiro. Simples. Ela vende, sei lá, 10.000 matrículas,

mas ela torce só para 100 pessoas aparecerem para treinar. No modelo tradicional de SAS é a mesma coisa. O cliente ideal é aquele cliente que paga mensalidade, mas ele nunca loga no sistema. Custo dele para um SAS é zero, tá ligado? É lucro limpo. Agora, no

modelo de agentes para IA, ele acaba quebrando essa lógica. Imagina se na academia, toda vez que você levantasse um piso, a empresa tivesse que pagar, sei lá, R$ 10 na conta de luz. Se você faz, por exemplo, 10 minutos de esteira, que a gente pode relacionar com uma tesque simples, ela vai custar centavo. Então, pô, academia vai ter lucro. Agora, se você é um fisioculturista que fica 3 horas na academia zerando todos os aparelhos equivalente a uma tesque completa, você pode custar mais ou menos 200 por treino. Esse é o problema, tá

ligado? Porque a IA ela cobra pelo esforço. Se o usuário, por exemplo, pede pro agente e reconstruir o back end Uber, o custo de processamento, tipo GPU mais eletricidade, cara, dispara. O CS, que é o custo da mercadoria vendida, ele escala junto com o suó do usuário. Quanto mais ele usa, menos você lucra.

Aí o emocionado por Iá vai chegar aqui e vai comentar assim: "Mas, mano Deivinha, a Manos ela já cobra por token, já cobra por crédito, então a conta fecha." Aí eu te falo, cara, não fecha, porque o token ele é só um bandejo de uma fratura exposta. No mundo real, os agentes eles erram, eles entram em loop, eles tentam acessar um site 10 vezes falha. Aí você como empresa, você tem um dilema mortal para resolver. Você cobra os 10 erros.

Por exemplo, se a sua IA deu uma deu um bug lá sinistro, você vai cobrar pelos erros da IA do seu usuário, da mesma forma que a las I fez com o nosso amigo lá, investidor ao contrário, ou você absorve os custos dos erros? Quando você absorve sua mais de lucro, vai pro inferno, a startup quebra, mas em compensação você não vai perder, por exemplo, o usuário. O sistema de créditos da Manus, assim como em outras ferramentas, são como bandade, só para não sangrar até a morte, pagando a p de terceiro. Já a meta, ela joga outro jogo. Eles são donos do silício, cara.

Eles são donos, por exemplo, do data center. Eles são donos de um modelo. Eles tm a lhama. Pra meta, rodar a tecnologia da Manus custa uma fração do que custava pra própria manos. A primeira coisa que eles vão fazer, cara, na manos, eles vão arrancar, por exemplo, o cloud, vão arrancar o GPT debaixo do capô e vai pro lugar, sei lá, o lema 4, lema 5. E isso acaba

transformando, por exemplo, um custo variável insustentável em um custo fixo amortizável. Mano, isso é brilhante. E resumindo a ópera, cara, cara, na moral, tem que ser muito inocente achar que a meta gastou 3 bilhões à toas. Eles compraram a manos porque ela resolve os problemas de execução e isso traz uma reflexão dolorosa e sinistra pra gente. Primeiro pros meus amigos que são back end. Cara, existe dois tipos de back

end, dois perfis de back end, mano, cara, tem que ficar ligado, sen não vai rodar. O primeiro é o back end negacionista, cara. aquele que acha que a IA é só um auto complete premium de texto e recusa, por exemplo, adaptar alguma coisa de A no seu ambiente de trabalho. Paizão, a manus ela tá rodando script em Python e corrigindo o próprio erro, enquanto você, por exemplo, tá debatendo coisa inútil no X, se é melhor CPJ ou CLT, por exemplo. E o segundo perfil, mano, que eu acho que, cara, tem que ter atenção, para mim é o back end terceirizador, que é aquele back end de terceiro. Para mim, esse perfil de back

end, cara, é só, sei lá, talvez um despachante de Jason. Então, paizão, você back end, se você não entende, por exemplo, nada de infraestrutura, você não entende, por exemplo, como um contêiner Linux funciona, como gerenciar talvez um estado no sistema distribuído, cara, sinto muito, paizão, tu vai rodar. E ainda falando sobre aquisições, se liga só nessa recomendação aqui, cara, onde eu falo sobre a aquisição da Yudem pela curseira e os reais motivos que com certeza, vai te fazer repensar sua carreira e tecnologia. Aproveita e se inscreve no canal, cara. Deixa o like, encaminha o vídeo, esse videozinho aqui, para aquele amigo seu que acha que engenharia de software é só escrever prompt dentro do Estamos junto, um beijo, até o próximo vídeo.