---
video_title: "🚨 AO VIVO: SHOW DE VUNERABILIDADES - !discord !fofoca !pix"
video_id: uxvW8MHTzsE
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxvW8MHTzsE
video_date: 2026-03-05T14:20:36+00:00
video_description: |
  A live onde a gente para tudo para comentar as maiores tretas e vergonhas alheias da bolha de tecnologia. Pegue sua pipoca, deixe sua dignidade na porta e venha ver o parquinho pegar fogo em 4K.
  
  🔒 SEJA MEMBRO Apoie o caos e tenha benefícios exclusivos: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  🚀 PARCEIROS 
  FULL CYCLE: https://fcycle.co/7-01-l-md-mba-arq
  
  📸 REDES SOCIAIS 
  Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌿 OUTROS CANAIS 
  Vlogs e obra: @aproximaetapa 
  Cortes oficiais: @cortesdomanoofc 
  
  📚 LIVROS QUE JÁ LI E RECOMENDO 
  Confira minha biblioteca: https://chorume.club/livros/
  
  
  ------
  00:00 Abertura da live
  11:00 Começando a live e papo inicial com o chat
  12:04 Pautas da live: treta na bolha de segurança
  14:07 Patrocínio – MBA em Arquitetura Full Cycle
  17:20 Novos membros, superchats e interação com o chat
  20:23 Produtividade dev e a ideia do projeto Async Commit
  26:04 Salve para o Zara e o conceito de “Build to Learning”
  29:28 A bolha de cibersegurança está explodindo
  30:12 Dev recebe fatura de $82.000 por chave de API vazada
  37:53 Boas práticas de segurança e discussão sobre chaves de API
  45:00 Polêmica da Mayumi e a plataforma com vulnerabilidades
  
  
  ---
---
on your [música] try on you but I can't qu youuse I'm going be for more

in [música]

>> [música]

>> But I can't qu you I'm going wait until the end of time. Now I saw you with [música] another. It made me feel like a but won out the fire [música] that got for you.

Oh yeah.

[música]

Now I saw [música] you with another. It made me feel like a but that out the fire that got in store for you. You can tell [música] your friends. I'm gna walk it down the Yeah, you can tell your friends. I'm gna walk it down the You know I can't quit you can you hear my heart cry loud Oh.

>> [música]

[música]

[música]

>> I love you with all my heart. Let us never ever be apart. Love c in [música] stone. Love c in stone. That's me [música] and my a love caring stone.

From the very [música] first moment I lay eyes on you. I knew I love you and the love was true. Love [música] in stone. st me my baby [música] love st

[música] well got a way to make my heart speed up a million times [música] stronger than a cof cup a love c in stone love in stone that's [música] me and my love in stone

Baby, [música] that's me and my love [música] and stone. Me and my love [música] st Yeah.

[música] All right.

Been down so long. My [música] mind can't get no rest. No. No. [música] I've been down so long that my mind can't get no rest. [música]

No, no a dar was on my [música] been run so long that my don't work no more. Oh yeah. run so long that my feet don't work no more. It a eas when the was on my Oh

Come on. Oh no. Tell you one more time. I can't run I [música] can't I can't stay no more. I can't run. I can't hide.

I can't stay no more. Oh no. When the to you, you better pray. [música] Oh, I'm tell you when the day was out to get you. You better run.

Oh [música] no.

>> [música]

>> Simon [música] Simon berim

[música] Simon Simon berin >> [música] >> Simon

[música]

[música]

[música]

س

[música]

>> [música]

[música] >> Simon, simo verimo. [música]

Daingia da [música]

saska

[música]

barud Simon assim santimo. [música]

[música] Tá piscando, tá gravando, papai. Começando mais uma livezinha na sua quinta-feira, 10:3 da manhã, dia 5 de março de 2026. Cara, cara, na moral, o mês já tá indo embora, hein? Hoje é dia 5, rapaziada. Hoje é dia da gente receber, né, cara? pera aí, deixa

eu ver se eu recebo hoje. 1 2 3 4 E só amanhã. [música] Hoje não é o quinta dia útil. Receberei só amanhã. [música] Receberei só amanhã. E alô meu chat,

bom dia meu chat. Emily Vila Nova tá aí cara de Karat tá aí. Giacomo tá aí também. PHP puro. Dev Coringado tá aí.

Felipe Neri. A live de hoje rapaziada, ela é uma live que ela começa pública e daqui a pouco ela vira uma live apenas para membros. Beleza? A gente vai começar aqui com ela liberada e daqui a pouco só para membros. Beleza, rapaziada?

E na live de hoje a gente vai trazer um pouco alguns temas sobre a bolha de segurança. Cara, mano, foi dedo no CXARP, gritaria, tá? [música] Tivemos uma grande treta na bolha de segurança. Tivemos eh um dev recebe uma fatura de $82.000.

Notícia do site do nosso amigo Desbugados. Tivemos também a grande treta da semana, que inclusive está na tamb, cara. A nossa amiga Mayumi, conhecida como Liquid Mayumi, criadora de conteúdo brasileira, pro player, streamer e vendedora de conteúdo adulto, tentou lançar sua própria plataforma, só que ela foi vibe coded, né, paizão? Então tem vulnerabilidade para mano. Foi dedo no C#ARP gritaria depois do lançamento, cara. Cara, a plataforma

ela lançou, mano, e os caras começaram a mandar print para ela, tá ligado? Aí, aparentemente, ela não tancou e ela postou uma nota oficial reembolsando todas as pessoas que apostaram no Only Fans brasileiro que ela criou, cara. [música] Além disso, cara, hoje pro clube de membros a gente vai ter uma participação especial, cara, ainda no nosso assunto que nós somos vibe coders, estarei trazendo quem? Estarei trazendo o meu amigo Mutar, cara, para ele poder apresentar pra gente o Caos Coding, que é a grande metodologia Illuminati do meu amigo Mutar. Me dê, papai.

>> [música]

>> E já vamos falar do patrocinador. Vamos falar de quem tá patrocinando esta live nossa de hoje, cara. Quem tá patrocinando são nossos amigos da Cico Completo Full Psychão. Tu tá cansado de ser um dev tarefeiro? Tu tá cansado de ser um Betinha vibe coder?

Prompt engineer? Me dê papai. E quer passar, mano? Liderar grandes projetos, arquitetar soluções escaláveis, trabalhar com grandes empresas do mercado. Mano, o NBA em arquitetura da Full Cycle é sua chance de dar um salto, paizão.

Você aprenderá com lendas como o nosso amigo Illuminati Uncle Bob, criador do Clean Cold, criador do Clean Arc, criador do Solid. Temos também o nosso grande grão mestre Aliston Aliston Cobburn. Ele escreveu um dos livros de arquitetura hexagonal, cara. Ele está também, cara. Valvernon também. Não,

pera aí. O CBN criou arquitetura heagonal. Van Vernon, ele escreveu um dos livros do DDD que também tá lá, cara. Além de participar de aulas semanais, mentorias com gente da galáxia, nome de peso de mercado, como diretor de tecnologia, engineer manager, R, Princip, Stef, toda essa galera illuminati, galera da Google, Mercado Livre, cola lá no bank, só gente de mercado que tá lá, tá ligado? Estamos falando de pessoas de mercado. E o que que esse curso te

oferece, paizão? Te oferece aula, mentoria, face to face via Zoom, laboratório prático, system design, certificação reconhecida pelo MEC. Aí você vai falar assim: "Pô, rapazão, mas eu não tenho nem ensino médio, cara, eu não posso fazer essa pós". Não, cara, você pode, mas você não vai ter um certificado de pós lato senso, você vai ter uma extensão universitária. Beleza, paizão? Mas se já é graduado, tu vai ter

um certificadozinho Illuminati de pós latocenso.

[música]

Então, bora começar 2026, cara. começar bem para caramba, tá ligado? Já faça sua pré-matrícula, já vai ler esse QR code, esse QR code que está na tela, linkzinho tá na descrição. Vai lá, faz sua pré-matrícula, troca uma ideia para saber se é o seu momento de carreira. Diferente de outras escolas, a Fullsy, ela não tá querendo te empurrar um curso, é que ela entender junto com você. Então, quer bater um papo para

saber se tá na hora, troca uma ideia com eles, galera. QR Code, linkzinho no chat, no linkzinho no na descrição. E é isso, inclusive para você que tá ouvindo a Sink pelos podcast, Apple Podcast, Amazon Music, é isso, paizão. Tamo junto. Valeu, valeu. Full Cycle,

tropinha do ciclo completo, tamo junto.

[música]

Dê, papai. Thiago Carvalho virou membro.

Emanuel Ruiz se inscreveu no canal. Cara, eu preciso colocar uma Quando alguém se inscreve vai falar um lá ele. Vou meter [música] um lá ele no talo aqui. Quem se inscrever no canal vai falar lá ele agora. Voltar os primórdios do canal.

[música] Me dê, papai. Milou CWB virou membro. Tamo junto, paizão. E o BRAC, rapaziada. Então, eu não recebi nada, eu pedi, eu falei, rapaziada, eu quero saber se o BRAC de fato é Koo, mas até agora não chegou nenhuma evidência, que a galera falou assim, mano, tem que mostrar que é cô, mas não chegou nada. Até agora eu só vi

opinião. Eu não vi nada concreto. Ninguém me mandou print, ninguém mandou nada. Então, se você tem um dossiê que o BRC, que é aquela plataforma Illuminati, aquela plataforma Illuminati gostosinha onde denuncia políticos do país, me avisa, porque até agora eu só vi militância. Eu não vi nada concreto.

Eu quero que você me mande, me mande tá no repositório deles. Beleza, eu não vou ver o repositório. Me fala onde tá, sacou? Faz o serviço completo para mim, por favor, que eu trago aqui na live, que até agora eu só vi só ai a isso, tá mocado, isso e aquilo. Mas eu até agora não vi nada oficial.

É caô assim, tu não viu o repositório dele te falar, eu não quero o repositório, eu quero que fala assim, ó, esse, esse arquivo, esse, esse arquivo. Traz mastigado para mim, cara. Me ajuda aí, paizão. Me ajuda.

[música]

Até agora eu só vi a galera da arma acusando o cara. Mas eu quero, quero. Me traga, pelo amor de Deus. Eu não quero ter trabalho. >> [música]

>> Me dê, papai. Me dê, papai. Me dê. Me dê. Ai, chega.

Essa. Eu fico muito emocionado. Eu, eu, galera, vocês, vocês me desculpa, eu fico muito emocionado com as trilhas do canal, cara. Fico muito emocionado. Aí eu perco a linha.

Eu perco a linha com as trilhas do canal. Então, ó, vamos começar aqui, ó. Bom dia. Bom dia. Cadê meu sound?

Ai, ai. Lembrando que esta live daqui a pouco ela vai ser uma live só para membro, tá? Daqui a pouquinho só para membro. E a gente vai ter participação especial do nosso amigo Mutar, onde ele vai mostrar o seu workflow de desenvolvimento, a sua ferramenta de desenvolvimento assistido chamada Caos Coding. Nós vamos nós vamos além do vibe coding, não tem vibe coding, nós vamos pro caos coding e o mutar ele vai apresentar só para membro. Então você

quer conhecer essa ferramenta do mutar, já se inscreve aí, cara. Já, já vira membro, vira membro que a gente vai começar a ver essa parada aí. Cancelei meu membro da Fernanda Kip para assinar isso. Não me dê, papai. Não, pera aí, cara. Não, não, não cancele o

membro da Fernanda Keeper, cara. assina aqui, cara, que aí você fortalece ela e fortalece eu, mano. dá para fortalecer os dois. Clube de membro aqui. mano. É que

dê, papai. tá alto, hein? Tá alto, me dê, papai, hein? Júnior Tavares virou membro, cara. Ele virou membro. Solta a carta. Live Pix.

>> Vendedor de curso mandou R$ 5. Fofoca. Aqui na empresa do Foguinho, dois executivos foram desligados por assedio às champolinhas. >> Ih, assediou as champolas douradas. >> Emanuel Zaveruca mandou R$ 10. Bom dia,

mano. Divin. Vamos para cima que amanhã é sexou. Cestou, cara. Não, se organizar direitinho, dá para cestar hoje, hein?

Hoje, na moral mesmo. Hoje na moral mesmo. Vou deixar uma dica para você, Illuminati, tá? Dicas Illuminati de quinta-feira. Hoje é dia de você pegar todo aquele código que você produziu. Anota isso aí,

hein? Anota isso aí, ó. Ó, hoje é dia de você pegar aquele código todo que você [música] produziu e deixar ele [música] gits test. Gits test tr save. Vamos salvar no stash. Salva no stat.

Vai deixando lá. Vai fazendo, vai vibe codando e vai deixando lá no stath. Amanhã você começa a tirar do stash e começa a comitar ele, tá ligado? [música] Eu tenho um projeto Open Curce, eu tenho um projeto que eu fiz que eu fui cancelado por esse projeto, cara, que foi basicamente Me dê, papai. tá alto para me dê, papai, hein?

O Mid Papai tá alto. Deixa eu baixar o Mid Papai aqui. Aí o meu projeto ele chama de chamase chama-se Assink Comit. Você faz seus comit agora. Só que os seus comit ele ele.

tá alto para essa Pera aí, deixa eu baixar aqui um pouco. Cara, eu tenho eu tenho probleminhas de foco. Probleminhas de foco e atenção, cara. Me dê, papai.

Me dê, papo. Vou mandar um salve pros membros aí. Aí, qual que é a parada? Você vai e faz o commit. Só que aquele commit ele não computa agora, tá ligado?

Ele vai a, a gente joga para uma fila, joga pro SQS, tá ligado? Um rediz. Ele tá lá e tá na nuvem. Aí no decorrer do dia ele vai sendo realizado esses comites, tá ligado? Agora com LLM tá fácil a gente melhorar esse projeto, cara. Então a gente consegue fazer isso

aí. Por exemplo, o commit de segunda, ele vai ser processado na terça, o de terça vai ser processado na quarta. Aí o esquema Illuminati é a gente trabalhar até quinta. Na sexta-feira aquele monte de comite, um monte de coisa sendo feita, na real foi feito tudo na quinta. Vibe Coder Interior mandou R$ 10.

[música] Trabalho numa Fang. Essa semana já gastei 700 doll no cloud e no dashboard interno de gastos com cloud da empresa. Estou na posical 23. Que isso? >> Não sobra nada pro Dev Raiz que não viba coda.

>> Tem que tem que vibe codar, mano. O vibe coding ele está legalizado, tropa. [aplausos] O vibe coding pouca gente sabe, mas ele foi legalizado. Tivemos dois grão mestres agora vibe codando, o que libera a gente, ele permite a gente agora se assumir vibe code. [música] Cadê meu amigo Guilherme de Portugal? Inclusive o

Guilherme de Portugal, ele trouxe uma pauta aqui pra gente, uma sugestão que ele falou o seguinte: >> "Pedreiro vibe Decoder mandou R$ 5. Bom dia. Tem uma Mayumi da Tamb. Por qual motivo?" >> Volta à live que você vai escutar. Não

vou ficar repetindo, não. Fica na live até o final. Basicamente foi uma vulnerabilidade numa parada dela. Ela lançou um Only Fans brasileiro, lançou um PR, um privacy brasileiro e ele foi hackeado. Fica com a gente. a galera me

interrompe agora. Eu esqueci o tava falando. Já era, já era. Vou ter que voltar a live para eu tentar entender o que eu tava falando para continuar o assunto. mano. Vamos começar a live. Vamos

parar de conversad. Vou começar. Vou trazer umas pautas aqui. Primeiro agradecer a galera que é membro. Lembrando que esta live vai ser só para membro. Até daqui a pouco, tá? Até daqui

a pouco. Primeiro, eu quero começar com a primeira pauta aqui, cara, que eu quero mandar um salve para uma pessoa especial. Deixa eu mandar um salve aqui para ele, cara. Cadê? Deixa eu dar um um share aqui.

Ó lá, ó. Travou, travou. Quero dar um salve especial pro meu amigo Zara, cara. Mandou um salve, um salve pro Zara, mano. O Zara, vocês, vocês estão ligado, mano? Segunda-feira me dê, papai. Give

me Little Dead. Zara, rapaziada, se você não tá ligado, o que que aconteceu com o nosso amigo Zara? Ele ele participou do Project Guru e ele trouxe uma apil muito falando sobre build to learning e build to learning, que ele fala que projetos que são são feitos para você ganhar dinheiro, não é para você aprender. E para você aprender é Aí eu fui citei ele, cara. Citei ele. Aí eu descobri que ele tem um ele

tem um substeck que é Tá vendo? Zaratips.substeck.com. Então quero fazer essa pequena divulgação aqui para ele.

Zara Tips. Aí eu citei ele, cara, naquele vídeo lá do Eu citei ele no no vídeo que eu fiz do Akita, sacou? No vídeo que eu fiz do Akita, eu citei lisaratips. Substec.com.

É esse aqui, ó. Pronto. Não, obrigado. [música] E aqui ele escreve umas paradas maneira, tá ligado? sobre engenharia Illuminati de software.

Ele traz pra gente esta pauta aí, cara. Ele traz pra gente essa pauta aí.

Então, tá aí, tá aí o substack dele. Deixa eu mandar no chat aí pra galera se inscrever lá. Aí, ó. Pronto, pronto. Tá aí, tá aí.

Então, manda um grande salve aí pro meu amigo Zara, brabo das Pills, tá? Ele é liderando de engenharia lá da quinto andar, cara. Foi muito Quem assistiu o vídeo lá que eu fiz do Aquita lá, é É Então, vá lá, vá no vídeo do Zara lá. Quero mandar um salve, cara, pra galera aqui que virou membro, renovou membro, cara. Que já deu 1 milhão de Midê, papai.

Galera nova aqui, ó. Elmar, Elar virou membro. 93 B7 F1 virou membro Lucas Gabriel Lucas Batista também. Marlon Rocha Batis Rafael alguma coisa. Domício Ribon Renan Lima virou membro também cara. Davi Dev, Felipe Nobre. Toda esta

galera virou membro cara Mandar um salve aí cara. Um salve aí pra galera que virou membro. Pô, eu acabei perdendo me papai. Nossa, que vacilo, cara. Ah, não. Tá

aqui, ó. Ó, perdi. Não, cadê membro? Ó, pronto, membro. Pronto, agora voltou. [música] Me dê,

papai. Quando alguém virar membro, é o inferno esse essa sequência de me de um papai. Me dê papai. Segundo segunda pauta, rapaziada, eu quero falar sobre esse assunto aqui, cara. Olha só.

Vamos trazer esse assunto. A bolha de cybersc. A bolha de Cyberc tá uma loucura. A bolha de Cybersc está uma loucura nessa semana. Isso aqui, ó, cadê?

Tá no blog dos nossos amigos Desbugados. Mais uma recomendação para você. Não é dica, é recomendação, tá? Porque dica nós damos ban neste canal. >> Ai ai ai.

>> Dica nós não damos dicas nesse canal, mas nós recomendamos. Esse é um bom blog para você seguir. Desbugados. Um salve meus amigos desus bugados. Eles tem um canal no YouTube também e eles pô, eles têm uma curadoria muito boa de notícia.

Se liga só nesse caso, rapaziada. O desenvolvedor recebe fatura de 82.000 do Google após ter chave de apidemis roubada. Eu vi uma notícia, inclusive eu trouxe lá no meu Instagram. Você não me segue no Instagram, segue lá, @manodeivin. As as notícias, às vezes eu

tô entediado ali deitado aqui no escritório, aí eu vejo a notícia boa, você achou compartilhar aqui, ó. Eu vou e compartilho, faço umas resenhazinhas lá. Sou xingado, muito xingado no Instagram, [música] mas eu tô acostumado ser humilhado pela minha audiência, isto não me incomoda. Aí eu fui, cara, pintou um artigo para mim que olha só o que que tava acontecendo, rapaziada. Nós betinhas web designers de 2011, nós betas, jovens web designers, fazíamos sites no front page, fazíamos sites no Dream Weaver. O que que a gente

passou, rapaziada? A gente tinha que usar API do Google Maps. Aí, naquela época não tinha essa parada aí, ah, tem que proteger chave de API. E o Google incentivava, falou: "Não, essa chave ela é pública, você pode deixar pública que não vai dar nada, não pega nada." e a gente usava aquela aquela chave lá. Só que agora teve uma mudança

que o Google ele reaproveitou essa chave de API do Google Maps pro Gemini. Então aqueles sites do passado que a gente fez, que a gente deixou uma chave pública lá esquecida, mano, tá colocando o C#ARP de todo mundo, tá? Então, revogue você que é velho, você que é velho como eu, você que está na área desde a era do front page, desde a era do Dream Weaver, que você colocou lá um mapa embedado num HTML puro, sem react, sem nada, no máximo J Carry, revogue essa chave que tá dando merda. Vamos ver se essa notícia, cara, ela tá relacionado a isso. Então, já te peço a moral, cara. Já deixa o like, se

inscreve no canal, ativa notificação para não perder nenhum vídeo. Cara, isso aqui é um boteco de tecnologia, Vamos ver isso aqui, mano. Quem não tá inscrito aqui é maluco. Uma startup mexicana foi quase a falência, dá para falir mesmo, né? Mexicana, né, cara?

>> Ai, >> foi quase a falência após ter sua chave do Gemini roubada e usada massivamente por 48 horas. Entenda como as chaves antigas do Google pode ser portas abertas para hacker. era isso mesmo, hein? Eu acho que era isso mesmo, né? Imagine acordar numa manhã comum, abrir o painel de faturamento da sua startup >> a >> e encontrar uma cobrança de fucking 82.314.

P. Ai, ai, ai. Cara, eu ia embora, mano. Eu i embora. Acabou.

mano. Se eu ver uma fatura dessa, eu falei assim: "Meu Deus, é hora de fingir de maluco, tá? É a hora de meter um jovem tranquilão na vida. É a hora de deixar o nome pro Serasa, filhão. [música] É hora. Ah, Laga sujar meu nome. Não vou

pagar esta merda, não. É a hora de você abandonar a profissão, sacou? >> Ai, >> ou então começar a farmar conta laranja, porque, cara, esquece. Ah, não, não. Foi um delírio meu de ser programador.

Eu vou embora. É hora de voltar pro mato. >> Ai, >> o grande rollback. Para uma pequena empresa mexicana com apenas três desenvolvedores, esse não foi apenas um erro no sistema, foi um cenário digno de distopias mais sombrias que Black Mirror. O motivo, uma chave de API do Google Gemini roubada em apenas 48 horas permitiu que hackers drenassem recursos computacionais em uma escala industrial.

Ai, ai. Porque eu não sei se vocês estão vendo, né, cara, as últimas notícias, né, mas saiu uma notícia que a galera, na moral, tem umas LLM chinesas aí que ninguém sabe quais são. Que que os caras estão fazendo? Eles estão assinando outras LLMs para poder roubar dados, tá ligado? Eles fazem um lance, eu esqueci o nome da técnica, mas eles metem um prompt de contexto, alguma coisa assim, e aquela informação que traz, ele alimenta a LLM dele. Os caras estão fazendo um gato net

de LLM. E eu acredito que foi esse caso. Por isso que os caras, pô, vamos drenar o Geminai e vão alimentar a nossa LM, nossa LLM chinesa pirata que alguma coisa assim, né, cara? Armadilha da chave legada. O que isso torna o caso mais especulativo e assustador para o futuro é a descoberta da Trufal Security. Pesquisadores

encontraram quase 3.000 chaves antigas do Google. Ó lá, ó o que eu falei, esse caso aqui, mano, que agora silenciosamente dão acesso a modelos Gemini pro. É como se você tivesse uma chave de um portão velho que de repente após uma atualização do fabricante passasse a abrir um cofre de um banco. >> É exatamente, cara. É o lance do Google

Maps, mano. Nossa, cara. Não, depois que eu vi essa notícia, eu abri meu console lá, mano. Eu falei assim, rapaz, um site, mano, que eu cobrei, sei lá, R$ 100 na época para fazer, imagina só. Ai, um site que eu fiz em 2014, que eu cobrei do cara R$ 100. Quanto você cobra

para fazer um site? R$ 100. Era meu preço. Quando quando eu vi que o cara tinha dinheiro era 200 R$ 200 um site. >> Ai, >> então um site que eu vendi por R$ 100 em 2014, que tá online até hoje, tinha chave lá vazada.

mano, que vacilação, tá? Que vacilação, paizão. No mundo dos games, isso seria o equivalente a a um exploit zero day que quebra a economia do servidor. No mundo real, o Google aplicou um modelo de responsabilidade compartilhada. Eles garantam que a segurança da Eles garantem a segurança da nuvem, mas você é o responsável por trancar a pó da sua casa. Se sua chave foi vazada, problema

seu. Ai. >> Aí eu vou puxar sardinha pra WS. Rapaz, quem nunca teve chave vazada na WS? Do nada uma faturinha de 3.000. Você que

pagava colló todo mês. Cinco doletas todo mês pagando do nada uma fatura de 3.000. Aí você ia lá, abria um ticket lá com a galera lá da WS e falava: "Ó, isso aqui foi uso indevido." A WS pegava seu histórico, o suporte via que realmente, pô, tinha algum serviço que você não tava usando. Ela pedi para você

descrever quais serviços você usa, mano. Você montava um dossier bonitinho, mandava pra WS, eles estornava o pagamento, cara. Isso tornava de boa. Agora o Google, ele aparentemente ele quer que você se exploda. A >> vazou sua chave. A é tua, paizão.

mano. Eu não sabia que era assim não. Eu achei que tinha recurso, mano. Igual a WS. Estamos caminhando para uma era onde a cybersegurança não está apenas, não será apenas sobre proteger os dados, mas proteger a sobrevivência financeira.

instantânea em filmes como Ah, n é referência de filme não, cara. de filme ai os caras f ai o filme, o filme, o filme. Vamos falar de vida real cara, a vida não é um filme não, paizão. >> Ai, >> aí aqui tem umas dicas, né? Nossos amigos Deus Bugado. Deixa a dica. Ative

alerta de orçamento, implemente escotas de API, use gerenciadores de segredos. Ai, rotacione sua chave. ninguém faz isso, cara. Ou André Iglesias que escreveu isso, Alerta de orçamento. Vai agora rotacionar chave.

Ai, ai. preguiça, mano. Ficar rotacionando chave. Nada. A gente mete uma chave lá e esquece. A gente só troca

a chave quando dá merda. Essa é a parada cara. me ajuda aí, paizão. Me ajuda aí. Rotacionar a chave é demais também. Então tá aí,

galera, tá dada a notícia dos meus amigos do Desbugados, TV Desbugados, escrito pelo jornalista, programador, escritor, Illuminati André Iglesias. Salve, [aplausos] [música] >> salve. >> Dev Recifense mandou R$ 5,1. Bom dia, Davin. Aqui já cestou o papai.

Amanhã é feriado em PE. Vou dar um rolê para curtir o feriadão. Tem muito feriadão na terra do Milei. Tô de volta à live. Tava na tropinha do Azink. Um

salve TFA. >> Tamo junto tríplice fraternão. Abraço, meu Dav Fin. >> Reacteiro guloso mandou R$ 5. >> Se a Ia falar por mim na daily eu apoio essa merda.

>> É isso. Vamos apoiar Iá, cara. A favor da Iman Sur mandou R$ 5, >> mano. Relaxa que não é a atualização do meu genro. É para te avisar que o Mê Papai não está saindo na live.

>> Não tá. mano, eu achei que tava saindo papai. Só tava no meu ouvido, cara. pera aí. Propriedade de áudio. Pera aí. O Mid,

papai só tava no meu ouvido, cara. Realmente, cara. Tá, não tá. Monitorar, enviar áudio. Monitorar e enviar áudio.

Transmissão exclusiva para membros começa em 30 minutos. Beleza. Em 30 minutos a nossa live, ela será apenas para membros, cara. Mano, dados, quem que mandou um super chat aqui, cara? Dados me mandou um super chat que mandou aqui, mano. Antes eu me cobrava de

estudar mais, mas eu perdia muito tempo criando projetos aleatório para praticar barra aprender. Aí esse conceito do build learning mudou meu mindset de autocobrança. na moral, mano. >> A >> nesse canal a gente odeia essa palavra mindset, cara. Mas esse conceito é muito né, cara? É muito É muito É uma

parada, cara, que tava na cara, mas você fala: "Caralho, mano, nunca parei para pensar nisso, né? Meu amigo Henrique de Grof, cara, mandou R$,90 aqui. Tropa do Grofibe Coder, viciado em dopamina aqui. Um abraço para meus amigos da tropinha de Grof, cara. Tamo junto, paizão. Tamo junto. Tamo

junto. Katsumori mandou membro por 12 meses. Fui pra Bolívia, comprei uma touca similar a tua, pô. Paizão. [aplausos] Cara, foi lá pra Bolívia. Mano, essa

touquinha é muito boa, tá? Essa touquinha é muito boa, cara. É muito boa. Eu gosto dessa touquinha. Participa, rapaziada, manda live pixs.

Temos aqui alguns speak pipes perdido aqui. Vamos ouvir aqui. Vamos ouvir isso aqui. >> Fala, mano Davin. Manu aqui. PM Sabor,

mano. >> Qualquer coisa >> sumiu esse cara, >> mano. Eu tava vendo aqui, cara, aquela live sua dos 100.000 inscritos. Lembra disso, cara?

man. tava rachando o bico aqui. Aquilo lá é muito bom, mano. >> Logo no primeiro áudio que chega, você já manda um fala que vai dar um soco na boca de um. é verdade, cara. Aquilo deu uma

merda, cara. >> Deve lá Júnior, emocionadíssimo, velho. >> E os Audio, cara, é um melhor que o outro, cara. Um áudio mais que outro. E as respostas melhor ainda, velho. Mano Davin do Velho Testamento,

né? >> Velho Testamento, cara. Saudades, >> cara. uma ideia para você ti, velho. Faz uma live reagindo à aquela live lá que, mano, você vai cascar o bico, velho.

>> Bom demais. >> Eu eu vou fazer >> um abraço aí para ti, mano. >> Tamo junto, mano. Edu. Saudade de você, cara. Saudade. Meu PM reaça.

>> Devet mandou R$ 5. Você tem me ajudado muito no vibe coding com os vídeos sobre falhas de segurança. Aqui ando cobrando 300 pila para implementar algumas métricazinhas em dashboards que faço em 5000 c. é isso, cara. Não é a nova bolha, né? A nova bolha é a bolha de

cybersegurança. Pô, mano Edu, mas a gente, eu tive um problema com essa live, cara. Eu fui cancelado com essa live. Eu fui cancelado. Pô, teve um cara que mandou um áudio do Pra, a gente tinha um, tinha uma parada chamada fala que eu te chuto aqui no passado, mas era trash mesmo, era para chutar mesmo. Vi

uns caras emocionado, falou assim: "Ah, eu faço ads, não sei o quê". O cara muito empolgado aí eu falei, cara, do nada eu soltei, falei assim: "Mano, vou dar um soco na sua boca, cara". Eu não gosto de gente emocionada igual você. Se você passar na minha frente, cara, eu te dou um soco na boca. Pá, foi uma barbaridade que eu falei. Eu falei

assim: "Eu odeio [música] gente, odeio pessoa, cara". Rapaz, eu fui parar num grupo de Drupal, aí tinha um velho lá que de um mudoso de Drupau lá que ele falou assim: "Esse cara é um é um é um energúmino". Ai, eu fui meio mogado pela galera do comunidade Druple. [música] Aí eu falei assim: "Me coloca no grupo". Aí me colocou no grupo. Aí eu chamei ele,

falei assim: "Meu amigo, eu sei que você tá falando mal de mim aí, mas eu tô aqui só para te mandar um abraço por trás e um beijo na nuca". Aí ele falou assim: "Eu não aceito o seu abraço por trás". >> Ai aquele lá era muito trche, mano. Aí do nada um cara me mandou um áudio, mano, falando que tava cheirando uma carreira. Eu falei: "Que isso, cara?

Maluco, era só barbaridade. Aquela só tá para membro agora. Tá, membro tem acesso. Procura as live do passado aí, fala que eu te chuto. Vocês vão ver como é que era trash essa parada, mano.

Maluco, era trash com pressão, cara. Aí eu tive que parar porque o canal começou a crescer, tá ligado? Problema do crescimento do canal foi esse aí, mano. O canal começou a crescer, algumas coisas começou a dar merda, comecei a receber extrajudiciais, tá ligado? Ai, ai, mano. Teve um cara que eu

moguei que a mãe dele me mandou mensagem, cara. Falou assim: "Pô, meu filho tá muito triste aqui, cara. Tem como você apagar esse vídeo?" Eu falei: "Pô, tem sim, cara, tem sim". Eu recebi mensagem da mãe de um cara. Eu falei:

"Cara, quando a mãe manda uma mensagem é porque a situação tá feia". Aí eu falei: "Não, aí eu tive que diminuir um pouco". Então, o mano Davin do Velho Testamento tá lá só para membro. Ai, >> que saudade, tá? Que saudade de falar merda no YouTube, é É a sociedade que a gente vive.

Mandar um salve aí paraas novos membros entrantes, [música] cara. Um salve aí pros novos membros. Vamos pro tópico principal dessa live porque senão eu vou eu vou terminar a live e a não vou cair no tópico e a galera vai ficar puto comigo. Então vamos lá, rapaziada. Vamos lá. Vamos falar do tópico principal da

live que está na tamb. Vamos trazer aqui, ó. tópico principal da live que está na tambi. Vamos, vamos assistir. Tá em gre, tá rapaziada, mas tem legenda. Para você

que tá ouvindo só pelo áudio, esse vídeo ele tá em grez, mas ele tem uma pequena legenda aqui. Mas o inglês, como ela é brasileira falando inglês, é mais fácil pra gente entender. É igual inglês de de indiano. Então, fique em paz. É bom até para você praticar o seu listen. Vamos ouvir este

anúncio aqui pra galera que tá só no áudio, rapaziada. Eu estou aqui no ex. Eu tô tô com a Mayuni Mayumi, que ela é uma streamer brasileira, criadora de conteúdo. E ela, o que que ela fez? Ela resolveu criar uma plataforma para ser uma plataforma para vender conteúdo exclusivo. A ideia dela é ser um

privacy, um Only Fans brasileiro, só que foi vibe coded. E aqui é o vídeo de lançamento dela.

I couldn't find one that felt like was the right one for me. And to be honest, a lot of how this websites gravitate to adult content, also the substantial margins that this company takes, it didn't felt really fair for me. And I also didn't want to fall into the stereotype. Stop hair, stop little hair. In addition, when I was using it, there was a lot of problems with the back. So

it looks like the technology still isn't there. So I decided to create a platform that's made for creators and by creators. I've parted with a bunch of talented people, talented engineers, designers and creators. >> Não, oa começou aí, cara, que ela falou que ela trouxe e pera aí, deixa eu voltar aqui, ó, que e ela ela a ideia dela era criar a plataformas atuais de venda de conteúdo tinha muito problema de back end. Aí ela colaborou com com pessoas talentosas. Ela ela

colaborou com engenheiros talentosos, designers e criadores.

launching today and could follow us along, download app and also help us build community for us all. Boa, boa. Então, rapaziada, deixa eu dar um contexto aqui para você que é velho assim como eu. Você que é velho assim como eu, que não faz a mínima ideia de quem é esta moça, eu puxei aqui a capivara dela. Deixa eu trazer aqui pro lado aqui, ó. Eu puxei a

capivara da moça pra gente entender quem é ela, porque, cara, eu não conheço, eu sou velho, tá, galera? Eu tô chegando nos 40, então não chega para mim, não tá no meu algoritmo. Mas essa é a Miomi, conhecida como Liquid Mayumi. É uma criadora de conteúdo brasileira que ficou conhecida inicialmente por como pro player/stamer. Teve passagem pelo time da Liquid em algum momento. [música] Eu não sei que

time é esse. Eu não sei pro player do que que ela é. Depois ela migrou para ser uma creator que vende conteúdo privado/exclusivo. Ela tem um público que paga bastante por fotos e interações exclusivas dela, mas é muito polêmica. Aí eu perguntei assim, eu falei assim: "Ô Grock, e por que que tão o Dan exposed na moça? que eu não tô

entendendo porque aparentemente é o lançamento desse aplicativo aqui, ó, do Kipu, Kipu VIP, que é a plataforma dela. Aí o Grock falou comigo assim: "Paizão, a galera tá dando expose barra zoando ela agora porque tudo explodiu agora nos últimos dias de lançamento do Kipu, que é o @kipuvip, uma plataforma de conteúdo para creators que ela promoveu barra apresentou como feita por creators para creators, prometendo ser melhor que o Only Fans e afins, menos taxas, foco na comunidade, sem tanto quanto conteúdo mais 18 forçado e etc. No vídeo de anúncio, ela aparece falando que juntou engenheiros talentosos para criar isso, mas aí que veio o caos. Ai ai. >> Logo no lançamento ou beta, dev usuários descobriram falhas de seguranças gravíssimas, que inclusive tá aqui, cara, ó.

Aí a galera começou os memes aqui, ó, vibe coding. Aí meteu lá um vulnerabilidade a service. Deixa eu trazer aqui, ó. Olha só, começou os memes aqui, a galera zoar ela, pá. Vulnerabilidade da service. Aí teve uma

aqui, ó, falando do back endorrentes e simplesmente ela tem falha de segurança expondo dados de todos os usuários. Então, basicamente no naquele vídeo lá, ela falou que o back end do dos concorrentes, do Only Funs, Privacy é tudo zoado, tá ligado? >> Ai, [risadas] >> mano, na moral, se tem uma coisa que eu admiro, cara, nós somos vibe coders agora, tá? Estamos do mesmo lado, mas nós temos vibe coders e vibe coders. Vamos, vamos, vamos classificar com os vibe emocionado, igual a gente fala dos reactir emocionado. O problema do vibe

code emocionado é que ele pede uma ferramenta, um agente para poder gerar algo e aquilo gera com uma cara bonitinha. Ele acha que ele é melhor que qualquer outro. >> Ai, >> tá ligado? Então, mano, você já viu o time de dev da privacy? É gente para mano. Tem uma galera que

trabalha lá. Imagina a quantidade de ataque hack que esses caras devem sofrer. Imagina o trampo que esses caras têm. É absurdo. Aí ela meio que desmereceu, cara. Ela

desmereceu o trabalho dos caras falando que o back end deles é é horroroso, é uma merda. Aí de cara um amigo aqui foi e deu um exposed do back end dela. Simplesmente todos os dados vazados, cara. Então a gente tem aqui, ó, o nome de usuário, tem aqui o e-mail da pessoa. Lógico, ele deu uma censurada aqui, né?

Mas, caraca, mano, tá tudo aqui, ó. O backend dela todo exposto. Todo exposto. Aí, deixa eu ver aqui, ó. Mais aqui, ó.

Nice tables. Ó lá, um cara foi lá, deu um fet em todas as tabelas, tá ligado, mano? No vídeo de anúncio, os caras começaram a expor as merda, então já pegaram já a quantidade de tabela Rau. Ó lá, ó. Olha as tabelas expostas aqui, mano. Vamos ver o que que a gente tem

aqui, ó. Tem push tokens, tem stripe accounts. mano, tem muita merda aqui. Reactions, follows, posts aqui, os posts. Então, por exemplo, se se é uma plataforma 18+ mais + mais 18 plus 18, vazou.

Vazou. Então, provavelmente se você é criador de conteúdo desse nicho, pode ter certeza que você era usuário, vazou seus dados. >> Ah, >> vazou seus dados para caramba. Aí o Grock falou comigo o seguinte, falou assim: "Paizão, cara, as request elas elas estavam públicas, mano, sem autenticação, que é aquele erro clássico com os Então, tipo, não tem não tinha nem aquele aquela aquele alf token, tá ligado? Não tinha um be token, um token de autenticação Illuminati, não tinha nada, cara. Tava

pública, você batia no back end, ele trazia. Então, dificuldade zero dessa porra". Então os caras estão falando aqui que o Grock falou comigo que requestes públicas sem autenticação vazavam nome, e-mail, telefone, endereço de qualquer usuário cadastrado. Além disso, aparentemente era possível baixar o conteúdo pago de qualquer um sem pagar. [aplausos] cara. Vamos ver se tem mais

coisa aqui, mano. Olha só. Olha isso, cara. Tá certo. Isso aqui uma simples request. HTTP pública sem nenhuma

autenticação, retorna nome, telefone, endereço de alguém. Olha isso só, cara. Ela pegou o RL e fez só isso. A, a, >> achei bem seguro, Mano, muita gente chamou de vibe coded feito à base da vontade da IA, sem esforço, sem segurança nenhuma. Parece, parece. Já criei minha conta.

Porteiro da Mayumi Grock. Qual o contexto, mano? Olha isso, cara. Lá. Back end problem. mano.

Tudo vazado, cara. Tudo vazado aqui. Mas o que que tem mais aqui? cara. Nossa, mano. Aí, tipo, o Grock

continuou, cara. A plataforma atrasou o lançamento oficial, reembolsou todo mundo, deletou os dados e postou que vai voltar depois de consertar tudo. >> Ai, >> caraca, na moral. Ó, eu com toda humildade, cara, eu quero falar pros meus amigos vibe coders. Nós somos vibe coders. Todo mundo aqui é Vibe Coder,

mas eu quero falar com os amigos que são vibe coders iniciantes. Se você vai lançar uma parada, cara, existe um um profissional chamado eh penest. O teste de penetração. Paga um pen tester pro cara achar essas vulnerabilidades antes de você lançar. Cara, você não vai pagar caro porque tem muita gente entrando na área de cyber, cara, tá querendo oportunidade. Não

precisa ser ninguém das galáxias. contrata um script kid, cara. Você vai pagar aí, sei lá, seus 1000 pila pro cara, 2000 pilas, 5000 pila, cara, vai te poupar um trabalho absurdo. Imagina só o prejuízo que ela teve, porque ela não quis contratar uma pessoa de segurança só para fazer uma análise da parada antes de lançar, mano. Coisa boba, tá ligado? Não precisa contratar

dev não. Contrata esses caras. Esses caras vão trazer um relatório para você, mano. Um um penetrador de um testador de penetra pentester. Difícil traduzir essa merda. Você tá

ligado? Contrata, Resolve, mano. Resolve. Aí o Grock falou comigo o seguinte, falou assim: "Paizão, e teve mais, cara, teve o expos de pesado. Muita gente dizendo que ela é mercenária e vive lançando projeto novo a cada se meses para lucrar com hype. Que isso, cara?

Ai, >> isso não sou eu que tô falando, tá? Isso foi o Grock que tá falando aqui. O Grock falou que ela é por mercenário é muito pesado, né, cara? E vamos chamar ela de empreendedora, empreendedor Illuminati. >> Ai, >> ô Grock, pega leve, Grock. Muita gente

diz que ela é empreendedora Illuminati, aluna do Primo Rico, que vive lançando projeto novo a cada se meses para lucrar com hype. Cobra valores absurdos, tipo 30 por foto normal de roupa. Que isso, cara? Ai >> já teve histórico de scan golpe em privates antigos e agora usou uma plataforma mal feita para tentar virar dona de site tipo Only Fans sem ter conhecimento técnico nenhum. Que isso, mano? O Grock foi cruel aqui.

Tá resumindo, o Hype criou um rate rápido porque o site foi um desastre segurança. Expôs dado seus usuários reforçou a imagem dela de alguém que abre aspas. Promete muito, entrega a pouco e só quer grana fácil, explorando a beleza fãs pagantes. Por isso tá rolando meme debocha expose de pesado no ex. Agora, tipo, Mayumi se fodeu, piadas de porteiro de prédio e etc. Eu não

entendi essa piada de porteiro de prédio, mas a galera deve est entendendo. Basicamente um ciclo clássico, hype, falha épica e cancelamento em 2026 de internet brasileira. Aí, rapaziada, para poder confirmar esta parada, ela, de fato, ela fez esse post aqui oficial. Vamos traduzir para português de Portugal pra gente poder ficar na mesma página. Cadê o recurso de translate?

Aqui não tem. Vai ter que ser aqui mesmo, ó. Então, foi feito um post aqui oficial. Foi quando esse post? Foi feito ontem. Ontem às 9 da noite foi feito

esse post aqui, ó. Estamos adiando o lançamento. Estamos cientes de todas as preocupações levantadas desde o lançamento. Reembolsamos todos os nossos usuários, excluímos todas as informações das contas do nosso sistema. Enviamos um e-mail a todos os usuários com uma explicação completa da nossa decisão e os motivos por trás dela. Também

publicaremos um post no blog com mais detalhes. Queremos ser o mais transparente possível sobre isso. A todos que nos apoiaram desde o primeiro dia, muito obrigado. Vocês acreditaram no que estávamos construindo antes mesmo de termos a chance de provar o nosso valor. Lamentamos tudo que aconteceu, mas queremos corrigir a situação e voltaremos depois para resolver isso.

Então eu quero deixar esse canal aberto pra equipe da Kipu trazer a visão dela para trazer a a palavra dela, o lado dela da história. Esse canal está aberto. Inclusive esse canal nós temos recomendação de pessoas que podem fazer esse trabalho, tá ligado? Ah, paizão, você tocou nesse assunto. Tô precisando de gente aí. Manda o e-mail

para mim que eu desenrolo isso para você. Contato@mandodevin.com.br. Eu desenrolo um cara, umas pessoas, passo o nome da galera. para você entrar

em contato e falar assim: "Cara, esse é o meu problema. Então, eu tenho uma eu tenho uma pequenina curadoria que eu posso te ajudar nisso." Inclusive, ajuda até aqui e você vai lá e negocia direto com a pessoa, só passa o nome. Beleza? Então, tá aí, ó. Forte abraço, boa

sorte, beijo no coração e é isso. >> Ai, >> é isso, é isso. Que que o meu chat tá falando disso, hein? Que que o meu chat tá falando sobre este assunto, cara? Recomenda aqui, pai. Aí, Bruno Baldo,

Depois eu vou. Seu canal tá aberto. Ah, Davivinho evitando processinho. Lógico, né, cara? A gente tem que dar os dois lados, né? Teve

transparência demais. Recomendo aqui dos mesmos criadores de sapos. Emprega nós. Eu vou fazer esse form, cara, pra gente fazer essa ponte. É que eu tenho alguns chegados, tá ligado? Eu tenho alguns chegados para

recomendar. Vídeo da tequita agora. Vamos pro vídeo da tequita. Vamos pro vídeo da tequita. Pera aí que tem live pics antes. Live pics antes. Lembrando

rapaziada, essa live daqui a 10 minutos ela vai ser só para membros. A gente na no nosso nosso clube de membros a gente vai ter o Mutá. O Mutá, cara, é brabíssimo. Mutá, ele é brabo. O Mutá ele tem uma fábrica de software 100% autônoma.

>> Ai, >> 100% autônoma. Aquela parada que o Akita falou que faz, o Mutá já faz muito tempo. Então o Mutá ele tem uma metodologia chamada Caos Coding. Ele vai apresentar para nós, nós membros, apenas para quem tiver no clube de membros. 11 horas a gente vai começar, vai acabar essa live aqui, já vou passar o link pro Mutar e o Mutar já vai chegar aqui apresentando para nós essa parada, beleza?

>> A, >> então tá aí, cara. Tá aí. Seje membro, seja membro. Tem alguns live pics aqui, ó. Tem live pics aqui.

Solta a carta. Live Boeing 777 mandou R$ 7,77. Bom dia, Davin. Que o Papai do Céu sempre solte a carta sobre sua vida e o que o papai do chão sempre seja mogado. PS: vamos aprender a ser eletricista e consertar ar condicionado. Tá pagando

bem. R$ 550 a instalação que eu paguei aqui. >> Que putária, mandou R$ 5. Tudo que falta nessa plataforma são penetradores, ficam apenas no teste em casa. >> Que isso, cara?

>> Pera aí, paizão. Pera aí, cara. Pera aí. Devet mandou R$ 5. Você tem me ajudado muito no vibe coding com os vídeos sobre falhas de segurança. Aqui ando cobrando

300 pila para implementar algumas métricazinhas em dashboards que faço em 5000 c >> 300 pila. Aí ó, >> jovem perdidão mandou R$ 5. Profissão do futuro é ser pedreiro no Oriente Médio. Quem sair na frente vai ganhar muito dinheiro. >> Que isso, cara?

>> Lá não, né? Lá não compensa não, né? Paizão, >> Dev Rosseiro mandou R$ 5. Essa mina chega a cobrar 100 doletas para jogar com ela e ela nem entra em call? Então pode ser qualquer um jogando com o gado que pagou o service dela. Kaká.

mano. É, é a é a Pablo Marçal. Pablo Marçal do streaming. >> Ai, >> que é os caras que paga 5.000 para comer um strogonof com Pablo Marçal. O Pabo

Marçal nem dá atenção, cara. O cara só tá na mesa lá com Pablo Marçal só para fazer mídia. Rapaz, temos uma Pabla Marsal, hein? Eu não sabia dessa parada, cara. Eu não sabia desta parada. Eu

estou perprcto

>> rodando agora aqui para gerenciar. cara. [música] os cara tem medo, mano, de falar aí, Os cara quer inventar migué, mano. Os cara quer dar migué na parada, Por que que me dê, papai? Não tá mais com sonho? Acho que eu tenho aqui,

ó. Global settings. Global settings. Global editing.

Me dê, papai. Tem uma galera virando membro aí, hein. Pera aí, deixa eu soltar mais carta aqui. Deixa eu soltar mais carta aqui. Pentestador da Audi mandou R$ 5 aí, rapaziada do Vibe Coding. Vibe Coding

não se resolve com Viben testing. Abram o olho. Vibe Pen testing. Ih, caramba. Olha só.

Vibe Pen testing. Temos o Vibe Pen testing já, Cara, parou >> 40 em 28 dias mandou R$ 5. Viu a planilha de saúde do tranquilão? >> Planilha de saúde do tranquilão? Não, isso não chegou para mim ainda não, cara. Não chegou para mim isso ainda,

cara. Não chegou. >> Porteiro da Mayumi mandou R$ 5. Fui demitido porque peguei os dados dela na portaria e ficava mandando mensagem betando. Ela me denunciou e fui demitido.

>> Ah, então é isso, cara. Então esse esse esse lanche de porteiro é isso? Varo investido mandou R$ 5. Ela cobra 100 pila. E quando dois gado paga, ela coloca um para jogar com o outro. E como

não tem call, eles nem sabem. Sim. Embora abrir um banco digital, Davin. >> Vamos embora, cara. A Lili vai cantar pro nosso amigo do banco master, hein.

>> Rubizeiro emocionado mandou R$ 5. Você viu o post no Reddit do dev remoto na gringa que demorou se meses para conseguir emprego? Tá no Discord. >> Que isso? Se só se meses, cara.

Só seis meses, cara. Mas o Ruby na gringa tá uma delicinha, tá? Eu não falo muito não para não, eu não falo muito para não divulgar muito essa pedra, mas o Ruby na gringa, ele tá em alta para cara. Só o Brasil que pra os cara não quer pagar Dev Ruby, porque Dev Rub é mais caro, né? Mandei mensagem para 190 empresas em seis meses. Recebi

uma oferta internacional. Relato honesto de quem nunca tinha feito entrevista antes. Tenho 7 anos de experiência como engenheiro de software. Trabalhei em empresas Estados Unidos, Noruega, Itália. Minha carreira inteira foi construída por networking e indicação. Literalmente nunca precisei

me candidatar a nenhuma vaga de forma convencional. Em 2025, a empresa que onde eu onde eu estava encerrou o projeto e por conta disso, precisei aprender a procurar empregos de fato enquanto eu fazia. Mano, só de você ter essa habilidade, cara, de conseguir vaga no na conversa, mano, isso é muito bom, cara. Isso é muito bom. Poucas pessoas têm essa habilidade de você conseguir vaga no desenrolo, mano. Em 2025, a

empresa que eu tava encerrou o projeto. Por conta disso, precisei aprender procurar entrevista. Os números foram reais. Ele entrou em contato com 190 empresas contactadas. Olha só. E às vezes o cara

toma não de uma. pera aí, cara. Não, 101 empresas me ignor me ignoraram completamente. E a galera com medo de ghost, né, cara? Isso aqui é relato real, tá? Eu tenho um amigo aí, cara,

que ele falou que ele fez 96 entrevistas para passar em uma para trabalhar na gringa. 66 empresas rejeitaram sem nem me entrevistar. 25 chegaram a me entrevistar. 45 sessões de entrevista no total. Uma oferta aceita de uma empresa americana. tirou onda para

Tá tomar no cu. Tomar no cu. Será que não é ele? Não, cara. Essa história é muito parecida com a ele.

Ainda bem que é Dev Ruby. Todo esse processo levou cerca de 6 meses. Teve um mês com 18 sessões de entrevista. Teve um dia com quatro entrevistas diferentes. No geral, as últimas entrevistas do dia sempre eram as mais difíceis. Isso é Faz sentido. Faz

sentido. Mas lembrando, galera, ele não era júnior, não, tá? Ele já tinha experiência. Só lembrando pra galera achar assim: "Ai, eu vou fazer isso e vai dar certo". Pode ser que não dê e pode ser que dê também. Estamos aqui só

falando o caso dele. Ele é um cara que já tinha experiência na parada. Algumas coisas me surpreenderam. Empresas brasileiras grandes como iFood no Bank ou LX pequeno me rejeitaram sem entrevista ou me ignoraram completamente. As únicas que chegaram a entrevistar foram foram as que tem times globais, como que isso? Olha só, mano. O

cara foi ignorado pelo iFood, Uberx, mas ele foi entrevistado pela Uber, mano, pela Talwks. Que é isso, mano? >> Ai, >> essa aqui é a totos americana, tá? Isso aqui é gigante. Eu pessoalmente acredito que é porque o meu currículo só tem empresa gringa, mas não sei o que necessariamente concluir disso, mas é um dado que achei curioso e vale refletir. Só no LinkedIn foram 60

as aplicações, geraram seis avanços. Uma plataforma menor com três aplicações gerou a oferta, o que me fez crer que o canal importa mais que o volume. Opa, esse insite aqui é bom, hein? Vamos grifar aqui, ó. Usei a IA Cloud para quase tudo. Pesquisar entrevistadores

antes das caus, organizar minhas histórias profissionais, adaptar o currículo e até analisar o contrato. Nossa, mano, isso aqui é perigoso, tá? Analisar contrato é perigoso. Eu já me fodi aqui. Quase me fodi. Economizou

umas boas horas de resultado. Eu acredito. Galera, a live ela vai virar só para membro daqui a 2 minutos, beleza? Daqui a 2 minutos essa live vai ser só para membro. Então eu quero aproveitar esse finalzinho aqui, ó, esse insight aqui, para eu poder agradecer a galera que virou membro, a galera que fortalece o canal. Agora na live de

membros, a gente vai ter um papo com o Mutar. Vamos ter um papo com o nosso amigo Mutar, que ele fez uma metodologia chamada Cause Coding. É o Vibe Coding revertido, só que não é programação raiz. Ele ele vai trazer pra gente todo esse projeto, vai apresentar só para nós que somos membros. Então eu vou finalizar essa live, eu vou trazer o Mutar e o Mutar vai trazer esse projetinho pra gente aqui. Mano, esse

projeto ficou tá? Ficou Voltando ao posto, nosso amigo aqui, cara, usou IA para tudo e tal. A coisa mais importante que aprendi é isso demora. Mesmo com experiência, mesmo se preparando bem, mesmo usando todas as ferramentas disponíveis, não tem atalho, tem que aguentar o processo. Tem uma coisa que me motivou nesse post. Me

incomoda muito gente vendendo mentoria de custo para dev na gringa. Isso aqui também, tá? Isso aqui é Tem uns são bons, tá? Mas tem uns que a grande maioria golpista, cara, prometendo salário que a grande maioria não vai ver, sem falar que o processo é longo, trabalhoso e cheio de rejeição. Eu tenho 7 anos de experiência internacional. Me

preparei, usei todas as ferramentas disponíveis, todas as ferramentas disponíveis e assim levei 6 meses e 190 empresas para conseguir uma oferta. Isso não parece no pit de quem vende curso, cara. Toma, toma. Então, ó, com esse fechamento maravilhoso, galera, não acredite em fórmulas mágicas. Não acredite em fórmulas mágicas.

>> Resultado 19 em grupo 19. Tá em segundo o resultado. >> Extração para finalizar a live, hein? Extração no jogo do bicho. Fala extração, pelo amor de Deus. Vai

acabar. Vai acabar. >> Pasteleiro senior mandou R$ 5. Bom dia, David. Cai na planilha de fevereiro no layoffun. Junto até terça-feira que vem.

Valeu, valeu, valeu, valeu. >> Bom dia a todos.