---
video_title: "Um YouTuber fez o que a OpenAI não fez."
video_id: llt8rZ3vI6E
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=llt8rZ3vI6E
video_date: 2026-06-19T21:00:34+00:00
video_description: |
  Instalei o Odysseus workspace de IA open source lançado pelo PewDiePie pra ver se é o plano B de verdade ou mais um hype de GitHub.
  
  68 mil estrelas em duas semanas. A internet toda compartilhou. Ninguém mostrou funcionando.
  Neste vídeo eu instalo na prática, testo o deep research, rodo um agente com tarefa real e mostro como conectar modelos gratuitos via OpenRouter — custo mensal: zero. E explico por que isso importa depois que o governo americano cortou o acesso de 96% do mundo ao Claude em 72 horas.
  Se você ainda tá com a stack inteira refém de assinatura gringa, esse vídeo é pra você.
  
  🖥️ Sobe o Odysseus com instalação em um clique na Hostinger:
  https://www.hostg.xyz/SHJdk
  Cupom MANODEYVIN — 10% off
  
  Assista o vídeo anterior tbm: https://youtu.be/rfw7FsylvXI
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  🔗 Links citados no vídeo:
  
  Repositório Odysseus (GitHub): https://github.com/pewdiepie-archdaemon/odysseus
  OpenRouter (modelos gratuitos e pagos): https://openrouter.ai
  Análise técnica — DEV Community: https://dev.to/jenueldev/pewdiepie-built-an-open-source-ai-workspace-and-the-point-is-bigger-than-the-hype-579m
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
---
No vídeo passado eu terminei falando para você parar de ser cadelinha de empresa porque o governo americano ele foi lá e cortou o acesso de 96% das pessoas ao modelo da Antropic em 72 horas e tinha gente com a stack inteira refém de uma assinatura gringa na mão, cara. Aí simplesmente um dos caras que tem mais inscrito dentro do YouTube, cara, ele jogou uma solução lá no GitHub, cara, e ninguém tava esperando. Workspace de A inteiro, opence, com a promessa de seus dados ele ficar armazenado na sua máquina. Em duas semanas alcançou 68.000 1 estrelas, paizão. E eu instalei essa parada pra

gente ver se é o nosso plano B ou se é só mais um hype. Se você não me conhece, eu sou o Mano Divin do canal Mano Davin. Se o canal mais chorume de tecnologia do YouTube. Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Então, recapitulando rápido para você, meu jogador caro, meu jogador Illuminati, no último vídeo eu fechei falando que a gente precisa de um plano B, cara, que a gente não pode depender de uma empresa gringa, a gente precisa ter liberdade de acesso, cara, poder escolher quem a gente quer, mano. Parar

de ser uma cadelinha de empresa, cara. E esse aqui é o vídeo do plano B na prática, cara. E quem entregou esse plano B pra gente, cara, não foi, [ __ ] nenhuma Big Tech, logicamente que não, foi o Pai Pi. Pai Félix, 100 milhões de inscritos no YouTube. Dia 31 de maio, ele foi lá e jogou um projeto no GitHub, cara, chamado Odisseus. E o problema que

ele resolve, cara, é muito engraçado, que é exatamente que a gente falou, cara. Pensa no seguinte, pensa nessa porrada de assinatura que você tem de ar, mano. Você tem lá, sei lá, um git Hub Plus, você pagando $20, você tem um perplex para poder fazer pesquisa, [ __ ] mais 20 doleta. Você tem um Notion AI, cara, alguma ferramenta aí para poder te ajudar a escrever texto aí comum. Tá pagando aí uns 50, 60 e mano e tá tudo espalhado numa porrada de plataforma, cara. porrá de plataforma

que, mano, não é sua aí, cara. A memória que tá sendo construída nessas plataformas, cara, dos seus projetos, seu jeito de falar, seu jeito de escrever, sua persona, cara, seus objetivos, mano, eles estão todos presos nos servidores dele. Você sabe disso, né, cara? Aí, [ __ ] digamos que amanhã ou depois o governo americano ou a Perplex ou o Cloud, ele fala assim: "O Brasil não vai poder ou Xandão, o Brasil não vai mais poder usar ferramenta gringa na ia já era, cara. Você perde tudo, mano. Isso é o loquin, tá ligado?

É o loquin que eu sempre falei aqui, que eu sempre trago, sempre bato aqui, mano. É basicamente uma coleira. Já o Odisseus, cara, ele tem uma proposta que é muito bravo, que ele joga isso tudo fora, mano. Você consegue pegar chat, você consegue pegar agente, Deep, se e-mail, calendário, editor de documento e fica tudo numa interface só, cara. E você consegue conectar, mano, via Open Houter. E o Openhouter ele tem vários

modelos gratuitos, cara. E o custo mensal dele é zero, porque ele é um projeto Open Suus, mano. Zero, [ __ ] Só que a parada mais braba que eu achei dele, porque ele tem vários concorrentes, né, cara? Tem vários concorrentes. Esse é um deles, né? Essa

aqui é real. Mas uma coisa braba que eu achei nele para caramba, cara, é que a memória do sistema, ela fica na sua máquina, tá ligado? Você consegue ver a memória, você consegue editar, apagar, não fica na mão de nenhuma empresa. E você consegue ver claramente de acordo que você vai usando, cara, ele vai já montando toda a forma que você usa. Exatamente quando o Cloud Code usa, o GPT usa, o Gemini usa. E a parada mais

louca, lógico que muita coisa a gente não sabe se é hype, se não é, né, cara? Mas [ __ ] ele pegou 68.000 estrelas em uma semana, cara. E cara, isso explodiu na gringa. Eu não tô vendo muito dev brasileiro falar disso. Só que tem uma

coisa aqui que essa galera toda que tá gritando, esses canais gringos falando que eles não viram que tá lá no Redm. Porque existem várias formas de você trabalhar com o seus cara. Você pode instalar na sua máquina, na máquina local, tranquilinha, tá ligado? rodar no seu home ou se você quiser, você pode deixar ele 100% acessível em qualquer lugar, cara, 24x7, porque nem todo mundo quer ter uma máquina, quer ter todo esse rolê, deixar a máquina ligada ao mesmo tempo, pá pá. Daí entra Haschinger, cara, ele já tem o ODEs com instalação e um clique na VPS dele, porque, mano, eu vi uma galera não técnica, eles sentiram a dor que é muito complexa instalar, cara. Basicamente, mano, você contrata o

servidor, você clica uma vez e, mano, rapidinho já sobe a instância, cara. E sabe o que que é da hora? Ele roda de boa na KVM2, cara, com 8 GB de RAM pela bagatela de R$3,99 por mês, cara, com a garantia que seus dados vão estar no servidor que é seu, não é compartilhado. Se você usar o meu cupom mano Davin, você ainda vai ter mais desconto, cara. Deixa o link, o cupom na descrição. Já

estamos aqui, cara, com a OCEs aberto aqui dentro da página host, inclusive vou deixar o linkzinho na descrição, que, cara, mano, não tem erro, já tá aqui o plano selecionado, mano. Você vai clicar, vai setar algumas coisas lá, a senha, usuário, a senha e acabou e já vai est funcionando. Para não consumir muito espaço no vídeo, eu já tô com o meu odisseus rodando aqui dentro do meu gerenciador doc, cara. E a vantagem do gerenciador doc, eu posso colocar outras aplicações que eu quiser também. Por exemplo, eu tenho a trafic rodando aqui.

Mas vamos abrir aqui o OD Sals. Estou com Old Sees aqui na máquina, cara. Aberto aqui. Tá vendo? A interface dele é bem simples, bem minimalista. Se eu

ver aqui em configurações, eu consigo, por exemplo, adicionar os modelos. Se eu tiver, por exemplo, o modelo local rodando, eu tenho aqui, tá vendo? Eu vou e seleciono o modelo local ou então posso colocar o provider. Eu, no caso, tô usando o Open Houter. A vantagem de usar o Open Houter é que, mano, a Open Houter tá me pagando nada, mas eu coloco uma grana lá, eu escolho o modelo que eu quero e, mano, e praticamente eu consigo testar vários modelos e não ficar na mão de um só. Então, eu tenho um Open Houter

aqui. Eu posso também colocar uma um modelo local, se eu tiver rodando a minha máquina e tal. Aí, por exemplo, isso aqui eu achei legal. Ele tem uma parada chamada Cokebook, mano. Inclusive, tô até instalando o modelo.

Inclusive, olha só como eu estou usando a VPS da Hosting. Ele tá vendo aqui quais modelos são compatíveis com a VPS da Hosting. Digamos, você tem um [ __ ] PC na sua casa, um PC gamer violento aí, alguma coisa assim, com a placa de vídeo [ __ ] ele vai te mostrar quais modelos você pode rodar local aqui sem você depender. Mas vamos rodar na Open Houter porque vai ficar mais fácil até poder exemplificar esse vídeo. Então, já tá configurado aqui meu Open Houter aqui, belezinha? Já coloquei lá tudo que eu

preciso. Aqui eu consigo escolher o modelo que eu quero, que eu foi que eu falei, eu não preciso ser cadelinha. Eu posso, por exemplo, escolher o Minimax, que é o modelo chinês. Tem o três, o M3, que já saiu. Posso escolher o o Minim Max aqui. Eu posso escolher, por

exemplo, o Sonet. Ah, eu quero rodar no Sonet. Eu tenho o Sonet aqui. Eu posso rodar o Perplex. Tá vendo? Eu tenho aqui

o Sonar que faz o deep seh, tá vendo? Tá tudo aqui que é do perplex, tá tudo aqui bonitinho. Tá vendo? Tudo aqui. Belezinha. Eu consigo ter essa escolha

de modelo que eu quero. Ele tem várias funcionalidades aqui, cara. Por exemplo, eu tenho a parte de chat, que são as perguntas e tal. Eu tenho aqui eu posso fazer integração com o meu e-mail para ele poder ler e tal e mano, ficar tudo certo. Como eu não tô com meu e-mail conectado, ele não vai fazer nada. Mas,

por exemplo, filtro de spam, consigo configurar tudo aqui nele. Ele tem algumas ferramentas, cara, que são bem da hora. E tem também a parada de calendário também. eu consigo plugar meu calendário lá para ele tomar ações em cima do meu calendário. Uma parada que eu acho da hora, cara, é esse deep research que ele tem, mano. Eu posso

simplesmente colocar uma parada aqui que eu quero fazer uma pesquisa, uma busca mais profunda. Eu consigo escoler escolher o modelo aqui. Eu escolhi o Hikel do Cloud 3.5. Cliquei em start.

Ele já tá fazendo uma busca profunda a respeito desse assunto aqui, que é pesquisar sobre riscos reais, o uso da IA, pedir para incluir incidente 2025, 2026 e pedir uma recomendação prática para dev, que usa o curso ou coilot no dia a dia. Ele tá fazendo essa pesquisa, cara. E como eu falei, ele vai memorizando isso tudo aí, vai criando, porque já viu aquela parada de talvez você começa a conversar com com Cloud e ele acaba lembrando uma parada que você nem lembra, cara. Ele consegue fazer isso porque ele tem um gerenciamento de memória interna. Boa. E ele concluiu aqui, se eu clicar

aqui em visual report, visual report, ele simplesmente, cara, ele me gerou um HTML bolado, onde eu posso exportar ele em PDF ou em HTML mesmo, onde ele tá falando a respeito sobre os riscos da IA. Cara, olha isso. Traduzir para português. Acho que faltou eu deixar ele fixo que eu queria em português, mas tudo bem. Aqui, ó, o riscos do código gerado por IA em produção. Uma análise

abrangente. Vou apresentar um relatório de pesquisa abrangente. Olha só, aqui tem um sumário. Olha isso, cara. Ele criou como se fosse um post, mano, num blog. Metodologia des escopo de

pesquisa. Aqui falando falando da análise abrangente aqui do ecossistema Python, JavaScript. Aqui ele dá um panorama detalhado sobre o que que tá acontecendo. Futuros psicológicos na na adoção do da IA. Viés cognitivo.

Estratégia de mitigação, implementar processo obrigatório de revisão de código. Cara, isso aqui ficou lindo, mano. Isso aqui ficou lindo. No final ele entrega as fontes. Então, eu acho que só essa formatação achei muito maravilhosa, cara. Muito maravilhosa.

Que é uma parada gostosa de você ler. Você pode baixar, posso baixar aqui em PDF. Ele simplesmente vai jogar um PDF para mim. Posso baixar com HTML parada e fica salvo, cara. Ele tá aqui, ó. Ele

joga aqui, ó. Se eu quiser discutir, eu jogo aqui no discus discuss. Ele simplesmente ele vai jogar pro chat e eu consigo pedir algumas coisas. Fal assim, ó, por pedir para traduzir. Traduza para PTBR. Pedindo para traduzir para

português, eu posso discutir em cima dessa parada. Vamos ver o que ele vai falar aqui. Vamos mudar aqui porque eu acho que ele deu uma deu uma bobeada aqui, ó. Traduza esse texto para português do Brasil. Vamos ver se o Riko vai responder melhor. Entendido?

Vou traduzir. Você tá [música] entendendo essa parada, cara? [ __ ] ele já pediu para eu jogar para lá. O Riko, eu devia ter testado uma LLM chinesa, né, cara? Mas aqui basicamente ele trouxe aqui. Ah, eu tenho uma parada

aqui maneira que eu vou vou já vou te mostrar. Pera aí, só um minuto. Mas aqui basicamente ele já deu uma tradução, ó, executou investigação aprofundada e tal, contexo original e cadê? Criou documento. Aí criou um documento.

Basicamente isso. Agora tem uma parada que eu achei [ __ ] rapaziada, que é isso aqui, ó. Eu consigo comparar dois modelos. Então, por exemplo, se eu se eu pegar aqui, ó, o Minim Max, vamos pegar o Minim Max aqui, o M3 da Open Houter e vou pegar o pegar o Sonet. Não sei se o Sonic não, eu tinha que comparar com Opus, mas vai ficar muito caro esse teste, meu. Eu posso comparar esses dois

modelos aqui. Olha só. Um chat bodyboard. Vamos ver o que ele vai fazer aqui, cara. Ah, não. Ali, ó. Já tá os dois modelos

ali. Aí agora eu vou e coloco a informação que eu quero. Deixa eu pensar assim, ó. Crie um crie um spec para Vamos jogar os dois lá para ver o que que ele vai fazer. Olha só, ele simplesmente ele tá rodando logicamente em dois modelos diferentes, né? Aqui a

gente tá vendo. Olha que maneiro, cara, o consumo de token. Aqui acho que é o chinês, né? E aqui é o Sonet que ele já mostra aqui, cara. Olha isso.

3 por cada 1000 token. Eu não entendi. 52 Não, eu sei que eu eu fiquei até um pouco assustado esse mano, mas eu sei que eu tenho pouco dinheiro lá no meu openh que é uma conta de teste que eu tenho, então já fico menos assustado. Mas se for olhar aqui, cara, por exemplo, o modelo chinês ele gerou, vamos pegar aqui, ó, transforma uma lista de tarefas tradicional e tal, público alvo deve, estudante, descrição, tarefa e tal calculada. Aí aqui ele jogou os models user, user quests, bosses, dungeon. [ __ ] ficou bem

completo aqui, né? Vamos ver o que ele fez aqui. Questão dos módulos. Usuário, quest, tarefa, guild, archivement. Acho que aqui não tem resposta certa e errada, né, cara? Eu, como um bomb deve

pão duro, eu escolheria aqui, porque eu sei que vai sair mais barato, né, eu usar com esse com esse modelo aqui. Mas isso aqui é maravilhoso, cara. É maravilhoso de você poder comparar resposta em dois modelos. Isso aqui achei muito bom essa funcionalidade. Aí, outra coisa agora que é interessante nele, que ele tem a parada aqui do brain, que são é o seu cérebro. Você

pode simplesmente colocar suas memórias aqui, cara. Ou você pode importar, por exemplo, galera que usa obsidian. Eu sou da tropa do obsidian, então tem muita coisa lá. Eu tenho aquela aquela para do secondrain, inclusive se você quiser a forma, sei lá, alguma coisa aí que eu traga conteúdo sobre isso, eu trago aqui também. Mas eu eu meio que fiz o secondrain, porque a ideia do secondra é você digitar para [ __ ] Só que hoje em dia, cara, [ __ ] com I a gente quase não digita. Então eu eu tenho, por

exemplo, as coisas que eu escrevo, só que eu tenho algumas referências que eu simplesmente eu pego um texto, um artigo e colo lá. Então, toda vez que eu tô com dúvida e alguma coisa, eu uso o próprio cloud. Eu uso o cloud cowork para poder fazer isso, mas agora com o de seus posso usar o de seus. Então vai ser até uma parada que eu quero testar. Eu posso simplesmente importar todas as memórias minhas do obsidian para cá e começar a trabalhar em cima dele. Então consigo

colocar aqui, ó. Aqui ele tem a parte de importação e aqui eu também eu tenho um lance de skills, né, que tem aqui e tal. Essa parada ainda não entendi direito. Deixa eu ver. Você pode dar um barra skill e tal para poder ver a confiança dela. Deixa eu ver. Front change. Será

que ele consegue? Não sei como que funciona essa parada aqui ainda, mas eu tenho aqui a parada do brain para poder adicionar a memória. Ah, por exemplo, ah, eu prefiro respostas mais concisa, por exemplo, posso colocar assim, eu prefiro respostas que não tem cara de a, eu prefiro parada que não enche muita linguiça. Aqui eu também posso adicionar uma skill, por exemplo, um um título de uma skill, quem vai usar, como usar as tags dela. Então, também tem esse controle aqui também. Ah, aqui, ó. Aqui

que é a parte de importar a memória. Sacou? Consigo importar aqui os [música] markds meu de memória aqui. Exportar aqui a parte de de configuração. Tem a parada poder injetar skills e tal.

Alaprove. Cara, tem bastante coisa aqui. Essa parte de calendário aqui é maneiro porque ele tem um lance aqui também que eu achei maneiro, que é isso aqui, ó, que são as tarefas aqui. Por exemplo, se eu tiver com o meu calendário conectado, lógico que eu vou conectar, eu não vou conectar aqui no vídeo porque do jeito que eu sou vacilão, capaz de eu vazar alguma coisa que não é para vazar. Mas aqui, por exemplo, eu posso fazer uma rotina de classificar evento. Eu posso,

por exemplo, ter uma parada de e-mail que eu achei [ __ ] que eu consigo, por exemplo, ler meu aqui, ó, tá aqui umas tarefas de e-mail de resumir os e-mails que chegaram, a parada lá de spam para caramba, cara, eu consigo configurar aqui, então consigo jogar todos meus chrome job aqui e basicamente executar. Ponto negativo, cara, sendo bem sincero, ele tem uma parada aqui de editor que eu não curti muito. Ele tem aqui, deixa eu ver, a parte de documentos dele. Não é tão intuitivo, cara, você criar um documento. Tipo, é, mas cara, quando se acostuma com obsidian, eu acho um pouco feio eu criar uns markd assim e eu gostaria de ter tudo centralizado. Eu

ainda não sei como faz isso, mas talvez eu consigo pegar uma fonte externa, sei lá, jogar num, não sei, subir lá também e tal e ele começar a trabalhar. Mas essa é a parte que eu que eu não gostei muito esse controle de documento, porque eu particularmente eu gosto do obsidian, gosto de trabalhar com obsidian. Mas tá aqui, galera, tá aqui. Vou deixar o link na descrição para você testar, para você ver qual é. Eu vou ir fazendo alguns testes também. Eu lembro, eu confesso

que eu baixei recentemente, tô conhecendo um pouco a ferramenta, tô compartilhando por conta, o que mais me chamou atenção foi esse lance de eu poder testar vários modelos, não só com código, porque com o código eu tenho open code que resolve, então já uso o open code no dia a dia, mas agora, por exemplo, para tarefa diária e tal, para estudo, isso e aquilo, mano, eu acho que isso aqui vai ser uma alternativa boa, que eu gostei do visual minimalista dele, mano. Agora dando um pouco do veredito, cara, nesses testes que eu tenho feito aqui do vídeo aqui, a gente viu que, mano, a parada é maneira, é bem intuitivo, é fácil, tá simples de mexer, parece que não tem cara muito de hype igual open questão de consumo de token, cara, [ __ ] não tá consumindo tanto token, não tá nada muito absurdo, igual o openla faz, os outros parad faz a parte lá do cookbook para você poder baixar e acerta, mano, ele resolve exatamente o problema do usuário que ele talvez tem uma máquina boa ou contrata até a VPS da HG lá e não sabe qual modelo que é compatível, ele consegue cons mostrar, você não tem muita dificuldade de pesquisar e tal, estudar. E o que é legal é essa criação da memória dele, que é o que eu vou testar mais, vou usar no dia a dia para ele poder criar, para ver se de fato ele realmente vai entender quem eu sou a persona, sem eu ter que importar muita coisa também, só usando o dia a dia, que essa para mim foi a proposta mais braba que eu achei, cara. Só que aquilo, ele pro dia a dia, até que eu vi que tem alguma coisa de programação e tal, mas, mano, eu ainda eu acho que tem ferramentas muito melhores para programar do que usar ele. Não achei ele tão assim, fala: "Caraca, que foda". O

próprio Paper Clip que eu já trouxe aqui, eu acho que ele funciona muito melhor para orquestrar a gente, para usar no dia a dia para isso. Eu acho que ele é mais para você usar, por exemplo, para coisas não técnicas, coisas para pô pergunta e tal, dia. Eu acho que essa parte ele atende, mas agora para escrever código, cara, eu não não achei nada nele ainda que fala assim: "Opa, isso aqui resolve um problema". Mas o ponto que mais me chama atenção nele, que eu achei mais brabo, é esse lance de você não ficar dependente, por exemplo, de ter sua informação espalhada em vários chats. Inclusive, cara, eu vi alguns criadores mostrando, incentivando a galera a apagar a memória, apagar a memória do GPT, de tudo, porque tem jeito de você apagar. Se você não quiser

deixar seus dados lá, tem jeito de você apagar e, mano, vai est na sua máquina e você vai controlar. que tem uma outra parada, uma outra dor que ele resolve para caramba, cara, porque às vezes a gente tá fora da bolha, a gente não entende. Tem muita empresa que ela impede você de usar qualquer ferramenta externa por questões de dados, porque a gente sabe que essas ferramentas elas vão segurando a memória e, cara, você tá jogando seus dados todos para essa empresa. Você tendo um modelo desse rodando dentro de uma VPS ou rodando local na sua máquina, você passa seus >> seus dados. Então você resolve todo o problema de compliance, cara. Então, por

exemplo, advogado com coisa sigilosa, ele pode usar acho que umas lideranças mais estratégicas, que tem coisa de estratégia e tal, que fica com um pouco de receio de colocar isso, mano, você pode usar que seus dados estão ali. Então ele acaba resolvendo esse problema também, cara. Se você quiser fazer um teste nessa ferramenta, cara, [ __ ] vou te recomendar usar Hostker, mano. Usa meu cuponzinho, mano Davin, você vai pagar baratinho, vai subir uma VPS lá, vai testar, cara, ver como é que funciona. Depois me conta aqui se funciona mesmo, se presta, se é hype, se é não, se tem outra ferramenta.

Inclusive me falaram muito da Harners, falou: "Cara, testa a Harners que ela é boa pr caramba e resolve o meu problema". Então também vou testar essa ferramenta. Deixei na descrição o repositório, o link, deixei tudo na descrição para você poder, mano, conhecer melhor e tal. Tudo para você deixar hoje de ser uma cadelinha de uma empresa, só cadelinha de uma de uma empresa, uma bigtech americana. E se você não viu esse vídeo que eu tô falando, cara, eu vou deixar essa recomendação aqui, ó. Assiste esse vídeo

aqui que você vai entender o porqu acho importante você ter o controle de qual modelo que você vai usar, usar muito mais em API do que ter uma porrada de assinatura espalhada e depois você vai me agradecer. Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.