---
video_title: "O que acontece quando um dev tenta usar uma IA de vídeos."
video_id: BxU-3ztSMk8
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BxU-3ztSMk8
video_date: 2026-02-22T13:00:30+00:00
video_description: |
  KLING 3.0 ILIMITADO hoje com 70% de desconto nos planos Premium: https://higgsfield.ai/ai-video?utm_source=manodeyvin
  
  Para obter o Guia do Usuário completo do KLING 3.0 e as melhores dicas, utilize:
   https://higgsfield.ai/blog/Kling-3.0-is-on-Higgsfield-User-Guide-AI-Video-Generation
  
  Dessa vez eu saí do VS Code e fui parar em Hollywood (ou quase isso)! No vídeo de hoje, eu coloco as mãos na Higgsfield AI, uma ferramenta de geração de vídeo que está prometendo enterrar de vez aqueles vídeos zoados com seis dedos e braços no pescoço.
  
  Será que um desenvolvedor consegue criar anúncios profissionais e até curtas-metragens usando inteligência artificial de ponta? Eu testei os três pilares da plataforma: geração de imagens, vídeos cinemáticos com o modelo Kling 3.0 e os "Apps" que criam anúncios automáticos só colando a URL do seu produto.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
  
  #Higgsfield #Kling3.0 #AIVideo #FreeKling #KlingUnlimited
---
Aí, senta aí que o papo hoje vai ser diferente de tudo que a gente costuma ver aqui no canal. A gente piscou, nasce uma nova IA revolucionária, tá ligado? Eu não tô falando de Iar voltado pra programação dessa vez, tô falando de I voltada para gerar vídeo, só que de uma forma completamente absurda que tá todo mundo ficando pirado, cara. Papo reto. É um hype meio descontrolado, cara. Na

moral mesmo, essa enchurrada de ferramenta, mano, esse monte de ferramenta sendo lançada aí, que na maioria das vezes, mano, ele só serve para fazer uma coisa. Tem várias aqui até para trazer pro canal. Basicamente só serviu para queimar crédito, tá ligado? queimar crédito pr caramba e gerar umas paradas muito zoada, tá ligado? Sei lá, pessoa com seis dedos, braço que brota no pescoço, umas paradas muito trepidada, mano. Só que daí, cara,

essa semana eu esbarrei numa parada que me deixou com a pulga atrás da orelha, tá ligado? Que nenhum desses vendedores de curso aí de canal dark, mano, nem sequer já testaram. Basicamente, mano, a plataforma ela é muito séria, tá ligado? Tá uma parada muito enterprise e é assustador a gente ter acesso a ela, cara, porque ela não é só um gerador de meme igual essa galera tá fazendo. Eles basicamente, mano, criaram uma parada muito séria. Eles dividem o ecossistema

em três pilares. Eles têm uma parada de imagem, vídeo e apps, cara. Só que apps voltado pra geração de de vídeo, tá ligado? Não é gerar app, vibe code, nada disso, não. Hoje o assunto é diferente.

E o que é mais da hora, cara, é que é a promessa deles é que você para de jogar dinheiro no lixo e começa a criar realmente produções que tem a cara, a textura, tem a alma de cinema, tá ligado? algo que realmente pareça que tá sendo filmado com setup de $200.000, sem talvez precisar você que é produtor de conteúdo, você que é filmaker, é, sei lá, vender um rim só para poder pagar a locação de equipamento. E no vídeo de hoje eu vou desmembrar essa ferramenta. Eu vou testar cada um desses módulos, vou tentar transformar uma dor real, aquela ideia mesmo que às vezes tá na sua cabeça, só que você não tem orçamento para poder executar nem filmar, mano. E é o que realmente

preste, já sabe, né? Dá uma moral, cara. Tô testando ferramenta, tô fazendo resenha. Mano, esse canal aqui é o puro subo do entretenimento. Então se inscreve nesse canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo, cara.

Bom, agora eu tô aqui no dashboard da ferramenta, cara. Você vê, cara, que na moral você você já percebe que ele já mostra vários recursos. Ele tá falando a respeito desse modelo, esse Cling 3.0. Eu confesso que eu não conheço muito modelo de geração de vídeo, mas eu dei uma pesquisada nesse cling, cara, parece que é o mais avançado que tem. Parece

que o mais hypado que era antigamente, se eu não me engano, era CD 2.6 e agora eles estão com esse 3.0, que é absurdo, que ele cria qualidade, mano, cinemática sinistra. Aqui ele dá até uns exemplos, tá ligado, de coisas que dá para criar. Só veja tudo que foi criado com o Cling 3.0, mano. Olha isso aqui. Olha o nível.

Olha o nível, mano. É, é absurdo, cara. É completamente absurdo a qualidade desse modelo, cara. Então aqui a gente tem essa divisão de imagem, vídeo, apps. Cara, se a gente vier aqui imagem, a gente consegue gerar imagens, sei lá, com nano banana, esse Speedrin 4.5 que eu gosto muito dele,

cara. Tem um GPT Image, o Flux, mano, tem vários modelos aqui. Em vídeo, a gente tem aqui os modelos, cara. Por exemplo, tem um Cling 3.0, que é o mais novo. A galera tava usando muito esse

2.6. Eu confesso que eu não conhecia. Eu fui conhecer recentemente esse modelo aqui que eu achei muito brabo. Aqui tem a parte de apps na no aqui na parte de apps, cara, que mano é uma [ __ ] mágica e não é criar app não, cara. Na moral, a

parada é tão maneira que, por exemplo, eu consigo pegar uma única foto e fazer e mudar o ângulo dessa foto. Consigo pegar e mudar o ângulo dessa foto. Tem um outro app aqui que é bem interessante, que eu consigo, por exemplo, pegar uma única foto, no caso, única foto mesmo, acho que vídeo também, e criar vários ângulos dela. Daqui a pouco vou mostrar o que que eu fiz aqui. Agora, uma ferramenta que eu achei violentíssima, cara, principalmente pra gente que talvez tá lançando um produtinho, tá lançando um lançando uma parada igual eu, por exemplo, tô lançando na loja virtual do canal, cara, isso aqui para mim muda o jogo. Olha só

isso aqui, mano. A gente vai em vídeo aqui, ele tem uma ferramenta chamada, cadê? Click to ed. Basicamente, o que que você faz? Você vai pegar o URL de um produto seu. O que que eu fiz para fazer

o teste? Eu fui, peguei a URL da minha minha loja, tá ligado? Deixa eu entrar aqui na My Create. Peguei basicamente essa camiseta aqui que inclusive é que eu tô usando, que é a antifrontend clube. Peguei essa essa URL, copiei.

Deixa eu fazer o seguinte, vamos fazer um teste ao vivo aqui. Já que eu já fiz da camisa, eu vou pegar dessa garrafa aqui da Squeeze do canal. Então eu vou copiar aqui essa Squeeze do canal, vou simplesmente colar o URL e vou clicar aqui para continuar. O que que ele vai fazer? Ele basicamente ele vai capturar todas as informações que a gente precisa usando o meu produto. Cara, olha só esse

resultado. Olha só. Pronto, ele já catalogou, olha só, ele já fez a leitura já do meu link. Basicamente, ele leu lá um copo térmico a favor da IA contra os deves. 900 900 ml. Copo térmico de 900 ml em aço

inoxidável com isolamento, dupla parede, mantém bebidas quentes 12 horas. A estampa é provocadora, a favor da IA contra os deves. Aqui ele pede a logo. Eu vou pegar aqui a logo do canal. As cores eu não vou mexer, mas basicamente eu posso alterar a paleta. Tá vendo? Ele

tem um tem aqui um um preto, um preto, um branco e um cinza. Aqui eu vou aqui eu escolho o estilo. Se vai ser um simple e o GC, se vai ser um customer review. Eu vou escolher esse aqui, cara, um customer reviews, como se tivesse um consumidor fazendo review daquela garrafinha minha. Vou clicar aqui em generate vídeo.

E pronto, acabou de processar, cara. Mano, o resultado tá absurdo. Eu fiquei assustado. >> Mantei meu café quente por horas. A tampa veda bem e não vaza.

>> 900 ml é perfeito para longos turnos. >> A estampa é ótima e gera conversa. >> Que isso, cara? A parada ficou muito absurda, cara. Se eu vi aqui nos meus assets, eu vou te mostrar o que eu gerei antes. Esse aqui, olha só esse vídeo.

>> Adoro minha camiseta oversize antifrontend club. Super confortável, respirável e com estampa impactante, perfeita para o dia a dia. >> Cara, na moral, ficou muito, muito absurdo, muito absurdo. Segunda parte da mão na massa, cara, que basicamente eu vou pegar uma imagem minha e vou transformar numa história. Eu vou usar um recurso que eles chamam de storyboard, onde eu consigo, por exemplo, criar uma sequência de histórias, como se eu colocasse vários prompt de várias cenas diferente. A

primeira coisa vai precisar fazer, cara, é vir aqui em sou ID caracter aqui. Basicamente você consegue fazer upar um, no caso upar algumas imagens sua e tal e fazer o modelos. Basicamente você vai treinar o modelo com a sua foto. Resumindo, é o que ele vai fazer. Aqui tem alguns modelos que você pode usar para testar. Você pode criar o seu

próprio. Para criar o seu próprio, basicamente, o que que ele pede? Para você fazer o upload de mais de 20 fotos. Aqui inclusive tem uma questão de boas práticas que fala que você precisa fazer o pilot de 20 fotos, de preferência em ângulos diferentes. Eu fiz esse teste aqui, mas eu não troquei tanto ângulo.

Meus ângulos era sempre mais de frente mesmo, que eu tentei pegar tudo de touca, peguei alguns prints de live, palestra, evento que eu fui, tudo com a touquinha, só para manter a mesma consistência. E eu criei aqui, tá ligado? Eu criei aqui o Sou. Você basicamente vai clicar em generate aqui e você vai criar uma cena, uma imagem. O que que eu fiz aqui? Eu criei algumas

imagens aqui só para fazer um teste. Por exemplo, pra sentado aqui, mano. Caraca, mano, isso aqui ficou absurdo. Absurdo. [música] Eu sentado aqui no lugar como se fosse um idoso numa casa de repouso, tá ligado?

Aqui aqui ele deu uma viajada que ele meteu um chapeuzinho do Chaves, uma abinha na minha touca, mas se observar o meu rosto, ele manteve a consistência. Aqui no caso eu dentro de um num num escritório e tal, com vários computadores, com código aberto. Aqui no caso, eu coloquei bem indiano, tá ligado? E muito indiano atrás de mim. Muito indiano atrás de mim e eu com todas as características de um indiano.

E ficou bem da hora, cara. Lógic isso aqui foi alguns testes que eu fiz até com print do próxima etapa, mas daqui a pouco eu mostro esses testes aqui. Aí basicamente, pô, a primeira coisa que eu vou, eu vou e faço uma cena. Por exemplo, eu já tenho aqui o meu, a minha pessoa aqui. Eu coloco, por exemplo, o estilo que eu quero. Ah, eu quero foto

de iPhone realístico, digam. Tá vendo? Tem vários estilos de imagem que eu quero fazer aqui, que você quiser fazer baseado no na na nas suas fotos que ele já tem treinad, você consegue fazer. Eu basicamente eu vou reaproveitar que eu fiz aqui. Vou reaproveitar que eu fiz aqui. Vou pegar essa cena aqui, ó. E eu

consigo simplesmente clicar aqui em animar. E ele tem uma parada maneira que eu posso criar um vídeo aqui, né? Pera aí. Posso criar um vídeo aqui. Deixa eu escolher o Cling 3.

Boa. Esse cling 3 aqui, cara, esse modelo aqui, eu nem sei se assim que se pronuncia, tá, rapaziada? Mas basicamente, olha só, isso que é interessante. Eu posso criar, por exemplo, o Multishot, que basicamente são cenas diferentes. Eu vou colocar aqui o prompt aqui da minha primeira cena, que eu tô colocando prompt em inglês, cara, que acaba ficando mais eficiente, né, rapaziada? Mas

basicamente o que que tá escrito aqui? Um plano aproximado do líder técnico, olhando fixamente pra tela do laptop com linhas de código em JavaScript no backend. Os olhos arregalados e discrença e tristeza. A minha segunda cena basicamente o que que ele fala aqui? Plano por cima do ombro. O líder

técnico leva as mãos no rosto, solta um profundo suspiro de frustração técnica e o fundo do escritório moderno com luzes de leon de servidores. 1080 movimento realista. paraa nossa terceira cena. Plano médio, o Tech Lead, ele levanta-se abruptamente da sua mesa, afasta-se da câmera em direção à saída do escritório, bate a porta com raiva. Basicamente que eu fiquei muito chateado da galera tá usando eh JavaScript [música] no backendin, que é um grupo de desenvolvedores júnior no escritório.

Eles começam a comemorar e bater as mãos assim que a porta se fecha. Alguém joga confete com o logotipo do Node. O logotipo do Node S é visível e uma tela no fundo, atmosfera alegre, energérgica, tal, tal, tal. Caraca, mano, isso aqui vai ficar violento, tá? Violento pr caramba. Vamos deixar a qualidade no 720

mesmo. Vamos deixar do jeito que tá aqui e vamos clicar em gerar, cara, pra gente ver o resultado disso aqui, dessa brincadeira aqui. Boa, terminou de processar aqui. Vamos dar uma olhada no resultado, cara. Confesso que eu tô bem curioso, mano.

>> O que eu achei da hora, cara, foi a consistência das cenas, tá ligado? Tipo, ele entendeu a touca, tá vendo? Entendeu a touca. Tá certo, pô. Faltou meu óculos, né? Mas tá bom. Talvez, talvez

precisaria melhorar meu prompt. fez exatamente o que eu pedi na cena de dar um close na tela lá, mas aqui não é códig meteu, sei lá, parece um SQL aqui mais ou menos. Bateu a porta, aí pareceu um cara aleatório, mano. Que pô, isso aqui ficou pô. E aqui a galera comemorando pr E já aproveitando, deixa eu mostrar aqui as outras paradas que eu gerei. Deixa eu

clicar aqui no meus assets aqui para eu mostrar. Eu testei esse app aqui, cara, que eu achei muito interessante, que é essa parada aqui de criar várias vários várias fotos com ângulos diferente, né, cara? Então, basicamente, eu peguei lá do meu canal da próxima etapa, peguei uma uma imagem, uma única imagem que eu tava lá, sei lá, de frente pra caminhonete, que seria essa primeira aqui, que é original. Tá vendo? Ele já fez um close, tá vendo? De lado, de

costa, de cima. Cara, esse de cima aqui ficou perfeito, sabe por qu, Malo, mano, ele pegou certinho os tijolos que tem lá na obra, cara. tijolo da obra lá que estão lá e tal, tranquilo. E o veredito, cara, na moral, a ferramenta ela é muito boa, tá ligado? Talvez eu precisa melhorar um pouco meus prompos, mas o que é bem interessante é que o conceito deles não é uma parada de você gerar um vídeo de ar. Basicamente você consegue,

sei lá, gerar uma um curtametragem, eu acho, tá ligado? Ficou boa pr caramba de manter a consistência do meu rosto, tá ligado? Em diferentes cenas, diferentes situações. E lógico que quando eu eu treinei lá com as minhas fotos, cara, eu só peguei foto do mano da Evin, só foto com touca. Eu creio que se eu pegasse fotos minhas pessoais com ângulo diferente e tal, eu conseguiria ter um resultado muito melhor. Você quer testar

essa ferramenta? Eu deixei o link na descrição aqui, inclusive com cuponzinho maroto de desconto, tá ligado? Para você testar e depois dar uma brincada, vê se vai valer a pena ou não. E depois me conta nos comentários aí qual foi a parte você mais achou braba dessa ferramenta. Beleza? Tamos junto. Forte

abraço. Até o próximo vídeo. Valeu, [música]

[música]