---
video_title: "trocaram Redis por MySQL. deu certo."
video_id: iiHvAo61H-w
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iiHvAo61H-w
video_date: 2026-06-03T21:00:09+00:00
video_description: |
  Shopify jogou o Redis fora e substituiu pelo MySQL. O mais louco? Escalou. 5.1 milhões de dólares por minuto na Black Friday 2025, tudo rodando num banco relacional com uma feature que existe desde 2018 e quase ninguém usa: o Skip Locked.
  
  Nesse vídeo eu analiso o artigo da Shopify sobre como eles redesenharam o sistema de reserva de estoque, os 3 problemas clássicos de banco que quebraram a cara deles, e por que isso é mais uma prova do Grande Rollback.
  
  🔗 Artigo da Shopify: https://shopify.engineering/scaling-inventory-reservations
  🔗 Hostinger (cupom MANODEYVIN): https://hostinger.com.br/deyvin
  🔗 Prêmio iBest: https://premioibest.vote/483718727
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  ⏱ Capítulos:
  0:00 Shopify largou o Redis
  1:20 O problema: dois comprando o último tênis
  2:17 Como o Redis funcionava na arquitetura antiga
  3:30 Hostinger
  4:33 Skip Locked: a feature que ninguém usa
  5:51 Pool de 1000 linhas por produto
  6:35 3 problemas clássicos de banco que travaram tudo
  7:02 Otimizaram tudo. Ainda travava.
  8:26 O gargalo real não era onde achavam
  9:04 Configuração do MySQL que ninguém mexia há anos
  9:22 O Grande Rollback chegou no banco
  10:19 Redis virou resposta automática
  10:35 Um ser humano questionou. Não foi IA.
  11:44 O que isso muda pra você
  12:31 Skip Locked funciona no PostgreSQL também
  12:49 Comenta aí: o que tem na sua stack que ninguém questiona?
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  
  Edição: editorlivre.com
  
  
  #shopify #redis #mysql #database #programação #tecnologia #desenvolvimento #dev #backend #arquitetura #bancodedados #skiplocked #blackfriday #ecommerce #infraestrutura #granderollback #manodeyvin
---
A Shopify ela jogou o Redis fora, cara, ou Reds e substituiu por quem? Pro MySQL. Sabe o que é mais louco? É que escalou. E a gente não tá falando aqui de sistema de startup, cara. A gente não

tá falando aqui de sistema de empresa para Frentex brincando de arquitetura. Foi o e-commerce que segurou 5.1 milhões de dólares por minuto na Black Friday de 2025. 5,1 milhões de dólares por minuto, paizão. Se isso não é um tapa na cara, mano, daqueles dev que tem problemas imaginar de escalabilidade, cara, eu tô ficando maluco. A Shopify provavelmente, cara,

ela tá processando mais transação por segundo do que esse deve emocionado. Vai processar a vida inteira naquela API dele que ele jura que não escala. E no vídeo de hoje a gente vai entender essa estratégia, cara, porque caralhas eles estão usando mais e não posto cara. Mas antes de começar, cara, se você não me conhece, sou o Davivin, conhecido como mano Davivin. Esse aqui é o canal mais chorume de tecnologia, cara. É o nosso

boteco. Então, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Cara, esse aqui é um dos poucos canais que falam sobre a bolha de tecnologia sem emoção, sem papinho de vendedor de curso, vendedor de mentoria, cara. E o que é mais da hora é que esse ano a gente tá concorrendo o Prêmio Best, cara. Pô, fomos indicado ao Premio Best. Então, se

você gosta desse tipo de conteúdo, cara, eu te peço encarecidamente que você vote nesse canal. O link tá na descrição, leva nem 30 segundos, cara. É só um cliquezinho, tá ligado? Então, bora começar. Vamos falar um pouco dessa parada, cara. Pô, o

problema, mano, que eles querem resolver, cara, mano, é mais antigo do que aquela fila de vistoria do Detran, mano. Basicamente, dois caras, [ __ ] foram lá, entraram no e-commerce, estão querendo comprar o mesmo tênis, aí tinha lá o último par no estoque. Aí os dois vão lá, cara, e clica ao mesmo tempo lá, cara, e finalizar a compra. Eu não sei como o usuário consegue fazer isso, mas isso acontece. Mais comum do que imagina, cara. Aí, quem leva? Se o

sistema errar para um lado, cara, os dois eles vão pagar pelo mesmo tênis. Aí a loja vai cancelar, eles vão ficar puto que não vai ter o pedido, daqui a pouco vai entrar na justiça, vão ficar bolado, vão fazer post no LinkedIn, vão fazer post no ex, vão faz, mano, um baita tumulto por conta disso. Do outro lado, cara, pode simplesmente o sistema falar que o sistema esgotou, perder a venda, tá ligado? Mas aí quem vai ficar puto vai ser o dono da loja com o Shopify. E só para você entender o tamanho, cara, do Shopify, [música] cara, 14% dos e-commerce americano, eles usam a Shopify. Imagina isso no cenário global,

cara. Então qualquer erro bobo, cara, mano, se multiplica, escala de uma forma absurda. Arquitetura antiga, cara, resolvi isso aí com redis, [música] tá? Nosso bom e velho redis, cara. Pensa o redis como se fosse um caixa rápido.

Você tá lá um caixa rápido, você consegue passar suas compras e tal, tranquilo, pagar, mas se você precisar trocar algum item ou fazer qualquer outra ação, cara, mano, aquilo não funciona, aquilo trava, ele resolve, mas é um baita bo, cara. Você tem que fazer um contorno muito grande e você acaba perdendo essa agilidade. O Rediz, ele tava funcionando mais ou menos assim dentro da arquitetura da Shopify, porque ele reservava o item dentro do cash, dentro do redis lá, belezinha, mas o estoque de verdade ele tava dentro do MySQL, que era o banco central, era a fonte única de verdade de estoque, tava dentro de um banco MySQL. Aí é aí que travava a parada. Na hora do pagamento, só para você ter ideia, cara, o sistema ele precisava atualizar o mais que L, ele precisava limpar o redis. Imagina só

dois sistemas sem garantia de que as coisas ia acontecer junto. É tipo fazer um Pix, cara. Já aconteceu com você? comigo já aconteceu, cara. De eu fazer um Pix, talvez para comprar uma água de coco, transferir o dinheiro, debitar na minha conta, mas não cair. Eu ten que

ficar mais ou menos uns cinco minutos segurando a água de coco sem beber, com medo de passar como golpista pro vendedor de coco na rua, que eu falei assim, ó: "Tá aqui, cara, ó, mas não caiu aqui não." >> Imagina só, cara. Porque basicamente, cara, são duas transações que acontecem em momento diferente e dependendo da ordem, cara, ou vendia sem dar a baixa, ou dava baixa e o item ficava bloqueado lá no banco lá, como se fosse um fantasma. Isso aqui é só o começo, cara. Agora falando em infraestrutura que você controla de verdade, cara, o vídeo inteiro a gente tá fazendo uma análise desse artigo, cara, que é muito brabo sobre a Shopfy redesenhar o seu sistema em cima do MySQL. E se você quiser,

cara, subir seu próprio stack assim, você ter o controle da sua stack, mano, o banco do seu jeito, comêers isolado, mano. A Host, que é nossa parceira, cara, ela tem VPS com gerenciamento docker integrado. Basicamente, você sobe seu Docker Composer, você configura seu MySQL, você deploia quantos contêiners você quiser, você tem uma interface visual ou se você quiser, [ __ ] dá para usar o terminal com acesso root tranquilinho. E ainda tem uma parada, cara, que é muito braba, que eu gosto, cara, que é um gerenciamento por IA com code, que basicamente você consegue fazer várias interações na sua máquina só conversando com o chat. Processador deles é AMD, EPYC, NVME, backup semanal e, mano, o servidor no Brasil com 17 msundos de latência e o plano começa em R$ 29,90, cara. E se você quiser mais desconto,

deixei um linkzinho na descrição e o cupom mano Davin, cara, que vai dar para você testar, subir a aplicação a produção do MVP. Escala, cara, a host ela vai te atender perfeitamente. Aí a Shopify veio com a primeira solução, mano. A Fature Chave, cara, na moral mesmo, era uma fiture dentro do mais que L8, mano, que quase ninguém usa, que é o Skiped Locket. E mano, essa parada existe desde 2018, mano. Tem 8 anos que

existe isso. Funciona assim, mano. No sistema antigo, você tinha uma plaquinha dizendo assim, ó, sei lá, tem 10 tênis em estoque, tá lá escrito. Aí quando você compra um, a pessoa vai lá, paga a plaquinha e coloca assim, nove no estoque. Isso a gente pode considerar olhando para um banco de dados relacional como uma coluna estoque dentro de uma tabela. A Shopify ela fez

diferente, cara. Para cada unidade que você tem no estoque, ele virou uma caixa real na prateleira. Na prática, olhando para um banco de dados relacional, 10 unidades, cara, são 10 linhas no banco de dados. Aí você vai lá, reserva três, ele basicamente pega três caixas e mve pro carrinho. Tudo no mesmo banco, tudo na mesma transação, ou tudo acontece ou nada acontece. O Skip Locket, cara, é

como se fosse aquele funcionário que fica cuidando do estoque, só que ele é um cara desenrolado. Ele tá olhando pra prateleira. Se alguém foi lá e pegou uma caixa, ele já vai lá dá uma caixa para outra para uma pessoa. Outra pessoa pediu, ele já entrega outra caixa pra outra. Ele não fica esperando entregar, ele consegue pegar e, mano, movimentar de uma forma muito rápida, cara. Ele

sempre tá pulando pra próxima caixa disponível, sem filas, sem travamento, tudo funcionando. Aí, tipo, aí você vai me dar um exemplo, pô, cara, mas se ele tiver tipo produto para caramba e tal, mano, eles fizeram uma parada para poder resolver isso aí. Ao invés dele ter uma tabela, talvez, sei lá, tem um produto que tem 1 milhão de estoque dele com locais diferentes, eles basicamente criaram uma estratégia, cara, de fazer um pool limitado a 1000 linhas por produto e local, cara. Pensa numa banca de jornal, cara. Você tem uma banca de jornal lá, você tá com várias revistas lá, vários álbuns da Copa, só que só cabe 1000 álbums na Copa, só que você tem um estoque gigante. O que que

basicamente ele faz? De acordo aquele estoque vai saindo, ele já vai fazendo a reposição de forma automática, cara. Aí se deu uma promoção maluca, uma Black Friday, qualquer coisa, esvaziou todos os álbos de figurinha, cara, ele reabastece na hora. E ainda ele tratou essa questão de concorrência, cara, porque ele tem uma trava que ele só executa um processo por vez para não ter, por exemplo, vários repositores ao mesmo tempo colocando álbuns de figurinha nessa banca de jornal e a gente se perder. Aquele pull de 1000, ele passar a ser 2.000, 3.000, só para

garantir isso aí. Mas o pior ainda tá por vir, cara, até chegar nessa solução rodando, cara, eles quebraram a cara para caramba com três problemas clássicos de banco de dados. Chave privada mal desenhada que acabava gerando um travamento duplo absurdo, cara. A configuração padrão do MySQL, cara, que bloqueava até espaços vazios ao redor da linha, cara. Tipo um segurança de condomínio que fecha o corredor inteiro ao invés de fechar só o apartamento. E as operações que ela

acabava travando entre si, cara, porque acabava rodando em ordem diferente, mano. Aí eles foram lá, corrigiram os três e funcionou essa parada. Agora vem a parte, cara, que me prendeu nesse posto que eu achei absurda, cara. Eu falei: "Caralho, mano, os caras são muito gênio". Eles otimizaram tudo, cara. carry travas, agrupar operações.

Ainda assim, eles bateram no teto. A CPU tava baixa, a latência tava OK, mas o sistema ele não escalava. Cara, sabe quando o carro ele tá com motor bom, pneu [música] bom, óleo trocado, mas ele não passa de 80 por hora, cara, aí você acaba descobrindo que o problema foi uma gasolina adulterado que você colocou, que acabou sujando os bicos. Foi basicamente isso que aconteceu, cara. Porque esse é o tipo de problema que ele não resolve jogando para uma tá ligado?

Você pode pedir pro Pilot, pro Cloud, pro GPT otimizar K individual. Aí ela até vai otimizar, cara. vai ficar bonitinho, mas aí o sistema vai continuar travado, cara, porque o problema não era em nenhuma carry, cara. Ele era talvez no caminho inteiro, [música] tá ligado? Que que os caras fizeram, mano? Eles etiquetaram cada

operação SQL, cara. Por exemplo, essa é do checkout, essa é da reserva. Eles começaram a medir, cara, quanto tempo cada parte ficava segurando a conexão do banco. Ele não tava olhando qual carrier tava lenta, cara. Ele tava olhando, tipo, quem tá monopolizando uma conexão, isso é olhar de engenheiro, cara. É

alguém que realmente, cara, tá entendendo o sistema, ele consegue bater o olho naquilo que tá acontecendo e fazer as perguntas certas. E a nenhuma faria isso sozinho, porque ela não sabe qual pergunta fazer. Não tô falando que o cara, >> ah, não, o cara é hardc mexe com i. >> Pô, talvez o cara tava usando iá, mas saber fazer as perguntas certa, ter essa experiência, esse desenrolo, paizão, isso é coisa de engenheiro brabo, cara. Tem um arquiteto, um cara que sabe o que tá fazendo. E adivinha só, mano?

Adivinha só isso que aconteceu, cara? As reservas não era o problema, mano. [ __ ] cara. Imagina você resolver um problema e fala assim: "Cara, esse ainda não era o nosso gargalo." Tinha umas outras partes lá no checkout, mano.

Inclusive, esqueci de falar, o artigo vai est na descrição, tá? Você tá na descrição. Tô só fazendo um apanhado aqui os insightes que eu tivei desse desse artigo para poder compartilhar aqui, cara. Mas basicamente as outras partes do checkout que tava lá, cara, mais antiga, mano, ela tava segurando conexões, cara, tipo aquele vizinho sem noção que sempre estaciona na sua vaga e acaba sumindo. As reservas, cara, que era a [ __ ] foi o gatilho de resolver, mano, era só uma gota d'água, cara. Os

caras foram lá, limparam o caminho do checkout e beleza por conquistar 50% menos leituras e 33% menos transações. Aí eles foram lá, cara, revisaram a configuração do MySell, mano, que ninguém mexia h anos, tá ligado? [ __ ] pouca gente tem saco. Pega configuração padrão, mexe mais ou menos e deixa, cara. Pô, a CPU do banco, paizão, ela ficou abaixo de 50% nos picos de, mano, de Black Friday, de notificação, de tudo, mano, e ainda com folga para poder que escalar, cara. É o grande rback,

paizão. Se você não sabe o que é o grande rollback, é a nossa teoria que a gente sempre traz aqui, mano. E cada dia, começou na zoeira, mas cada dia ela tá se concretizando. Absurdo, cara. Porque a gente tá vendo empresas voltando para tecnologias que a indústria decretou como ultrapassadas.

Chega num exame técnico de uma empresa aí, sugere acabar com o redis e meter o mais kell. Dependendo de quem tá te entrevistando, cara, você vai ser excluído na hora do processo. E o que é mais legal desse post, cara, que ele vai referencia a Thury Syve Sos, cara, que é uma baita case que a gente traz aqui, que a gente, [ __ ] estuda pr caramba, comenta pra caramba, mano. Os caras usaram o post dele como inspiração, mano. Os caras lá do basic camp, tá ligado, que defende aquela ideia de sair do cloud para poder usar hardware próprio. E o que é mais da hora é que

eles passaram um ano provando que, provavelmente você não precisa do que você acha que precisa. O solid kill deles, mano, que é o mais incrível, cara. Na moral, tem uma fila de processamento que usa banco relacional, cara. Mano, não tem redis, não tem cáfica, não tem nada, mano. E agora a Shopify com 5.1 milhões de dólares por

minuto, ela chegou na mesma conclusão. Cara, eu não tô aqui falando mal de Rediz, não, tá? Pelo amor de Deus, longe de mim, cara. [ __ ] já salvou muito. Rediz é brabo, cara. O problema é que se

a gente parar para pensar, mano, o Rediz acabou virando uma resposta automática. >> Ah, tem um problema de concorrência aqui, >> [ __ ] Taca Redis nessa [ __ ] É, é a mesma coisa, tipo, ah, eu tô com a dor de cabeça, mete um doorflex de 1 mg. Porque o Skip Locket, cara, ele existe desde 2018, cara. A Shopify ela só usou porque teve uma pessoa lá dentro que ela parou e começou a se provocar. Falou assim: >> "Porra, pera aí, paizão, o bom que a gente usa já não faz isso, por que a gente tá usando uma outra solução?"

>> E não foi uma Iá que sugeriu, cara, foi um ser humano questionando uma decisão que foi tomada, mano, que era aceita, normalizada há anos. Aí, aí eu vou deixar essa provocação para você me responder aí, cara. Quantas complexidade que tem aí na sua arquitetura, na sua este steack, que ninguém nunca se se perguntou há anos, cara. Ela simplesmente tá lá e todo mundo aceitou. A conta tá chegando, paizão. O custo

hoje de manter dois sistemas ao invés de um é absurdo, cara. Eu não tô falando custo de infra porque chega pro dev e fala assim: "Ah, mas o Rediz é barato, >> cara. Ele é barato, mas o custo para você manter ele, cara, de pessoas, o custo mental, a sua sanidade, talvez ela pode sair mais caro do que o custo que você paga, cara. Tem aqueles problemas lá, cara, de você depurar erro lá de sistema que não compartilha mesmo transação, de operar, monitorar, replicar um clustã de red separado, tá ligado? E quando, cara, a galera da Shopify, ela foi obrigada a repensar, eles acabaram descobrindo que o mais que ele com design certo, ele fazia o serviço, cara. E até melhor, tá? Porque

agora reserva e estoque vivem no mesmo banco, cara, no mesmo ambiente. E o que que isso muda para você, cara? O que que isso muda para você, paizão? [ __ ] maneiro e tal, legal, vamos fazer essa parada acontecer. Mas calma, o que que muda para você no dia a dia? Se você tá

lidando com concorrência, cara, ah, fila de job, reserva de recurso, processador lá mexendo daqui para lá, cara, o conselho é direto, cara. Questiona, questiona, questiona, cara. Eu sempre bato muito nisso, mas não seja chato também não, tá? Não seja chato também não. Às vezes você tem uma liderança isso aqui é muito emocionada, não vale a pena você bater de frente. Mas se você

tiver abertura, cara, questiona. Fala assim: "Cara, por que que a gente tá usando isso aqui, mano? Que a gente tá com cleanhar aqui no fronte, cara. A gente tá demorando pra caramba entregar. Ah, mas eu uso IA. Cara, você reparou

que a gente tá gastando token para caramba? A gente tá entrando numa fase de recessão agora, cara. O token tá caro. E isso, mano, eu acho que acaba gerando uma proatividade no dev, cara, que acaba, [ __ ] os caras fal assim: "Pô, esse cara é bom, esse cara é diferenciado". E tem outra cara, pô, eu uso pocho que pai. Ah, uso posto. Foi

maneiro para [ __ ] Mas calma. O o skip locked, cara, ele funciona também no post. Eu testei, tá ligado? Porque eu uso poc. Eu testei, eu fiquei maravilhado. Eu falei: "Caraca, cara,

por que que eu não testei?" E outra, eu fui pesquisar, ele funciona desde a versão 9.5, cara. Então, se você, assim como eu, já tem um postcre, provavelmente, cara, você já tem o que você precisa, mano. Tá ali, tá de graça.

Então, comenta aqui, cara. Me fala aí se você tem redis aí, tem cáfa, você tem uma outra ferramenta aí na sua stack aí que talvez o banco relacional provavelmente não resolveria. Eu quero saber, cara. Eu quero ver casos reais, porque a gente tá aqui para aprender junto, mano. E se ainda não é inscrito, pô, se inscreve no canal, deixa o like.

Tem muita análise maneira aqui, cara. Sem romantização, sem conversinha fiada, cara. Esse aqui é o canal, você tá ligado, né? É o ma boteco de tecnologia, mano. E se você quiser testar isso tudo, cara, [ __ ] testa na host, cara. Sobe

na host. Ela te atende desde o MVP até a escala, cara. Usa o cupom mano Davin. Deixei um link na descrição, tá tudo lá bonitinho, cara. E você quer entender mais sobre o grande Hback? Eu deixei

esse vídeo aqui, ó. esse videozinho aqui que tem mais uma análise, que eu tô trazendo mais uma prova que o grande RBC ele está acontecendo e nós devemos estar preparados. Tamo junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.