---
video_title: "o vacilo de um dev quase faliu o nubank."
video_id: UNSVPrPU7dA
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UNSVPrPU7dA
video_date: 2026-06-18T20:45:18+00:00
video_description: |
  Cara, 20 mil clientes do Nubank acordaram com uma notificação dizendo que o banco ia fechar. E olha não era fake, não era golpe. Era uma mensagem real, do próprio sistema do Nubank. Tá ligado?
  
  Só que quando você entender o porquê disso existir, cara, você vai ver que a história vai muito além de um bug. Ela revela como o Banco Central funciona, o que é o FGC, a polêmica do Vibe Coding dentro de um banco com 100 milhões de clientes, e ainda o timing mais infeliz possível com uma recompra de 1 bilhão de dólares em ações.
  
  A real é essa, paizão: esse erro não foi só um erro. Foi um raio-x do Nubank.
  
  ⚠️ O que você vai ver nesse vídeo:
  → O que foi a notificação e por que ela existia pronta
  → O que o Banco Central exige de TODOS os bancos
  → O que é o FGC e quanto do seu dinheiro está protegido
  → A polêmica do Vibe Coding em sistemas financeiros
  → O timing com a recompra de ações de US$ 1 bilhão
  → Como a Cristina Junqueira gerenciou a crise
  → O que isso diz sobre a nova cultura do Nubank
  
  Me conta aí nos comentários: qual você acha que foi a consequência pra quem cometeu esse erro?
  
  ──────────────────────────
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  🔴 Se inscreve no canal, deixa o like e ativa a notificação pra não perder nenhum vídeo, cara.
  📺 Lives toda terça e quinta — 10h da manhã. Vem fazer parte do boteco!
  ──────────────────────────
  
  🔗 FONTES
  Nubank confirma erro técnico (G1, jun/2026): https://g1.globo.com/economia/noticia/2026/06/13/nubank-diz-que-mensagem-sobre-liquidacao-extrajudicial-enviada-a-clientes-foi-erro-tecnico-pontual.ghtml
  Nubank adota vibe coding (Blog Building Nubank): https://building.nubank.com/pt-br/redefinindo-a-jornada-do-nubanker/
  Treta do vibe coding no r/brdev: https://www.reddit.com/r/brdev/comments/1rlo82a/nubank_acaba_de_anunciar_internamente_adesao_ao/
  "É verdade que no Nubank não tem QA?" (r/devBR): https://www.reddit.com/r/devBR/comments/1frgv51/
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 Nubank: o BO que parou a bolha tech
  0:34 Liquidação extrajudicial: a notificação que chegou pra 20 mil clientes
  1:48 Banco Central e Cristina Junqueira desmentem o boato
  2:12 O erro do dev: feature flag, ambiente de teste e o placeholder
  2:53 O que o erro revelou sobre o sistema bancário brasileiro
  3:47 Protocolo de liquidação: por que todo banco é obrigado a ter (FGC)
  4:34 Nubank sem QA: rollout progressivo e feature flag explicados
  5:17 Vibe coding no Nubank: o anúncio de março que ninguém esqueceu
  6:55 O brdev surtou: o comentário profético que se cumpriu
  7:43 Vibe coding x programação assistida: a corrida do "AI first"
  8:40 Recompra de ações de 1 bilhão de dólares: a ironia do timing
  9:00 A resposta do Nubank e o manual de gestão de crise
  10:30 Crise de confiança: fintech x banco tradicional pós Banco Master
  11:43 Nubank prafrentex virando fintech da Faria Lima
  12:11 A pergunta que fica: qual foi a consequência pro dev?
  
  #Nubank #VibeCoding #LiquidaçãoExtrajudicial #BancoCentral #FGC #FintechBrasil #BancoDigital #BancoMaster #TecnologiaBrasil #ManoDeyvin
---
Mano, você tá ligado que aquele BO que aconteceu no Nubank, mano, foi um deve que fez merda, né? O mais louco dessa história, mano, não foi nem um erro que aconteceu, mas foi saber o que tá aí por trás daquele erro, porque aquela mensagem ela existia, cara. Ela tava funcional, ela tava conectada direto ao Banco Central, mano. E é humanamente impossível a gente saber se a parada é de verdade ou não. E se você não me conhece, sou mano Davin do canal Mano Davin. Esse aqui é o maior boteco de

tecnologia do YouTube. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. E você que já é inscrito, dá uma olhadinha se você continua inscrito, porque o YouTube ele está derrubando as inscrições. Beleza? Bora começar essa história, mano. Sem muita enrolação, cara. Dia 12

de junho, dia dos namorados, que para mim, cara, foi o dia mais caótico dentro da nossa bolha de tecnologia. Clientes do NBEC, eles começaram a receber, cara, uma notificação pelo aplicativo. Alguns falaram até por e-mail também, mano, que basicamente a mensagem dizia que o Nubank estava em processo de liquidação extrajudicial, com todos os valores, mano, da conta, ela sendo encerrado, mano. A mensagem ainda citava o FGC e como você iria fazer para poder recuperar seu dinheiro, cara. Na moral, mano, não foi um erro 503, cara. Não foi

um 404, tá ligado? Não foi um log, um exception na cara do usuário, mano. [ __ ] foi foi é papo de mensagem, mano, que manda quando o banco tá quebrando, tá ligado? Protocolo com endereço, com passo a passo, mano, a [ __ ] toda tava lá. A, galera, foi a loucura com essa merda, né, cara? Ainda mais depois desse

BO que deu aí no Banco Master, tá todo mundo com medo de banco colorido, cara. Essa que é real. No bem, paizão, ele tem mais de 100 milhões de clientes no Brasil todo, cara. E segundo eles, acho que só 20.000 clientes recebeu essa notificação. Mas, mano, 20.000 ter

recebido, cara, isso aí já deixa, mano, já cria uma insegurança do caramba e o caos já dá para ser feito, mano. Foi o que aconteceu, a galera foi pro ex, começaram a mandar print para grupo do WhatsApp, grupo da família, aquele tio seu falando, dando esporro em você, falou: "Quem manda você abrir conta em banco que não tem agência?" E paizão, o Banco Central teve que entrar em cena, mano. Aí os cara, [ __ ] tiveram que falar assim: "Calma, gente, calma que o Nubank tá tudo tá operando normal, tem nenhum processo de liquidação do Nubank, não." É 33 do Nubem, cara, Cristiana Junqueira, ela foi pessoalmente lá na nas redes sociais dela lá e mandou assim: "Pô, rapazão, bizarro." E o que

eu achei mais da hora, mano, é que não teve papinho de LinkedIn não, mano. Não teve nota de assessoria, [ __ ] Ela mesmo foi lá e fez o post, mano. Aí ela foi e explicou o que aconteceu, mano. Basicamente um dev, cara. Mano, [risadas] na moral, [ __ ] mano, eu tô não queria estar no couro desse cara, mano. Ele subiu, cara, simplesmente um

por request que foi lá e habilitou uma uma fit flag, mano. Eu imagino com protocolo de emergência do Nubank, mano. [ __ ] aí existia essa mensagem pronta, só que tinha uma parada lá que você colocava o nome da instituição em ambiente de teste, talvez, só que não tinha banco nenhum vinculado, cara. E qual que era o valor default dessa notificação, mano? O valor padrão dessa notificação, o place holder, próprio Nubank. [ __ ] cara. Mano, ele perdeu a

oportunidade de colocar Kubank, colocar Itaku, Santo André, que [ __ ] pelo menos fala assim: "Não, foi hackeado, foi hackeado, mas o cara meteu no bem no place holder, mano". E agora vem a parte mais braba dessa história, cara. Porque até aqui, mano, você pode pensar assim: "Ah, mano, isso é erro técnico, cara. Isso acontece, mano. Mano, na moral mesmo, todo respeito. Esse erro, paizão,

ele simplesmente ele abriu uma janela sinistra de como funciona o sistema bancário brasileiro por baixo dos panos, paizão. Tem uma camada dessa história, cara, que eu não tô vendo ninguém falar. A gente só vê aqui. Então, já deixa o like, se inscreve no canal por conta disso, papai. Pensa comigo numa parada, mano. Aquela mensagem ela já existia,

cara. Ela já tava lá. Ela não foi criada assim do nada. Não tava no PR dele aquela mensagem. Não, mano, não teve improvisação, não teve nada, cara. Ela

tava basicamente funcional dentro de um sistema conectado à comunicação real do Nubank com os clientes. Aí você vai me falar assim: "Mano, por que que o Nubank tinha essa merda, cara? Será que eles já estão se preparando pro caos?" Inclusive hoje saiu algumas notícias que isso, mano, despertou uma segurança [ __ ] cara. Mas, mano, não é nada disso. É

porque o Banco Central ele exige isso, cara. Todo banco digital, físico, fintec, AGITEC, não importa. [música] obrigado a manter um protocolo operacional completo de liquidação extrajudicial. E outra, o texto ele tem que ser aprovado lá pelo FGC, mano. Fluxo também de envio. Não é uma parada

meio que opcional não, mano. Isso faz parte da daquela homologação da empresa junto com com o Banco Central, tá ligado? Aí o que o dev fez foi acidentalmente, tomara que seja, tô aqui acusando ninguém, mas mano, que foi engraçado, foi o cara, mano, acidentalmente ele acionou um fluxo que nunca deveria se acionar, a não ser num caso muito real, cara. E como o sistema ele precisava do nome de um banco, cara, e nenhuma instituição financeira tava vinculada a essa mensagem de teste, ele colocou o padrão que era o quê? Que era no bank. E

sabe o que que é louco, mano? sempre achou no bank muito [ __ ] porque eles batiam no peito que não tinha QA, mano. Porque aqui nós odiamos QA, nós chamamos QA de usuários remunerados. Tudo deles, mano, é ativado por rollout progressivo com fit flag, que é basicamente o seguinte, mano. É aquela estratégia que você sobe alguma atualização, aí você vai liberando aos poucos aquela parada, tá ligado? Liberando pra base e tal,

porque se der alguma merda, ele simplesmente vai lá e faz o rollback. E quem foi prejudicado foi só um percentual da base. E para mim, cara, esse caso foi exatamente isso, porque se fosse um dano do usuário não conseguir fazer pxs, cara, [ __ ] tudo bem. Os caras detectavam e voltava. Mas, mano, foi simplesmente o alerta errado no momento errado, já que tá todo mundo com pé atrás por conta do caso do Banco Master. Mas calma, paizão, calma, porque

agora, a partir de agora, essa história ela começa a ficar mais maluca, porque em março desse ano, três meses antes dessa desse desse episódio, desse caos acontecer, mano, o Nubank fez um anunciozinho Illuminati. Ele falou assim: "Nós vamos adotar o vibe coding". Daí rolou uma fofoquinha lá no BRDV, cara, no no Red, não tá ligado, hoje é a maior comunidade de dev brasileiro do Brasil, cara. O Post recebeu mais de 1000 Upotes, cara. E mano, no subredit de dev, tá ligado, BR, mano, isso é absurdo. É muita Teve papo de 367

comentários lá, gente, mano, opinando e tal. Fofoquinha, né, mano? Aí, basicamente, a fofoca dizia de uma pressão interna que o Nubank tá passando, cara, que os nobankers eles estão passando por AI first. E lá, mano, o que os caras falaram é que começaram pessoas não técnicas a participar de treinamento técnico também, tocar algum projeto que por enquanto eram projetos internos. Isso não é fofoca não, cara.

Isso aqui é real porque tem post oficial no blog falando isso, cara, que eles estão aderindo ao vibe coding, mano. E todo mundo sabe que existe o Vibe Coding e existe a programação assistida por IA. São coisas diferentes. O no Bank ele escolheu e deixou claro com todas as letras que é adoção vibe code. Para quem de fora não tá ligado essa diferença, mano, a a a diferença ela é totalmente absurda, cara. Porque programação

assistida por IA, você tem noção do que tá fazendo. Você tá potencializando o seu trampo de dev. Agora vibe code, paizão. É só fezes, [ __ ] E para isso sair num blog oficial de uma empresa, cara, ele sabendo desse risco, sabendo o que significa o Vibe Code, mano, para mim é um baita tiro no pé, cara. Aí o BR10 foi a loucura, né, cara? [ __ ] foi

a loucura. dedo no C#ARP gritaria, mano. Teve até comentário dizendo que colocar vibe coding para poder trabalhar em sistema financeiro, mano, é brincar com fogo. Teve até dev dizendo que ia mandar currículo pra outra empresa, mano, que [ __ ] ele, cara, eu vou vou embora na hora porque isso aqui vai ser um caos, mano. Só que aí, paizão, teve um cara, mano, [ __ ] eu preciso ler esse comentário para você ver que, mano, foi uma parada profética. Abre aspas, calma

que ano que vem quem vai de arra vai ser o CEO. Depois que não tiver nenhum deve entendendo mais a base de código, não tiver mais entendendo bugs em produção, dando prejuízo pros clientes. Ele ainda afirma, cara, que é uma responsabilidade enorme quando se trata de sistema financeiro, que é você colocar um vibe code, né, cara? E esse comentário, ele foi escrito em março. O erro que aconteceu, paizão, ele foi em junho. Não

precisou esperar nem o ano que vem, cara. Agora eu preciso ser sincero aqui com você, paizão, porque eu não tô dizendo que o vibe code aconteceu o erro específico. Talvez o deve que subiu o PR, cara, ele pode seror, pode ser, sei lá, o melhor da equipe. Eu acho que o ponto aqui agora, mano, é outro. Quando você tá numa corrida louca dentro de uma empresa para poder virar AI fush, para talvez, não sei, cortar custo, talvez para mostrar investidor que aumentou a produtividade, cara, naturalmente você acaba deixando o processo um pouco caótico. [ __ ] a galera vai o quê?

reduzir uma uma revisão, vai reduzir talvez uns gates de segurança, reduzir o tempo de code review, porque você tem que entregar rápido, cara. Eu sou o cara que zoa muito os queas, mas eu amo os queas, tá? Eu dou só uma zoada nele que eu eu não tenho nada contra, eu tenho até amigos que são, porque uma pressão dessa em cima do time de dev, cara, e uma equipe que não tem QA, [ __ ] isso para mim é um absurdo, isso é loucura. Acontece isso, mano. Um perrezinho inocente termina na ativação da feature mais apocalíptica do Nubank. E aí eu

quero falar uma parada, mano, que passou completamente batido de todo mundo, porque enquanto o Brasil inteiro tava falando do erro, aplaudindo isso, aquilo, mano, jogo do Brasil. 1 bilhão de dólares foram anunciados dois dias antes e isso muda completamente todo esse contexto dessa história. Vamos falar da resposta do Nubank, cara, porque aqui tem uma paradinha interessante que eu quero conversar com você, mano. A nossa 33, a nossa chefa, a nossa patroa Cristina Junqueira, ela foi lá nas redes sociais pessoalmente, talvez não foi nota de assessoria e escreveu assim: "Cara, bizarro, ela escreveu numa linguagem de uma pessoa real, cara. Não foi uma linguagem saladinha amenda, não foi a amenda da Faria Lima, meu. E para mim, cara, isso

foi uma escolha muito estratégica, porque o Nubank, ele sempre construiu a marca em cima de transparência, linguagem humana. Todo momento de crise, cara, ele sempre passava mensagem que o CEO tava numa vibe assim: "Ah, a gente ficou bravo com isso, mano. Do ponto de vista de gestão de crise, cara, mano, esse é o manual, certo? Essa é a cartilha, tá ligado? Que você tem que humanizar. Você tem que responsabilizar,

você tem que encerrar o assunto rápido, mano. 10 em 10, cara. Mano, ela mandou muito bem. Mas tem uma parada que eu vi passar batido, paizão. Nessa mesma semana, dois dias antes desse episódio, no Bank anunciou um programa de recompra de ações no valor de 1 bilhão de dólares. 1 bilhão, paizão. Recompra de

ação é quando você usa o próprio caixa da empresa para poder comprar de volta as ações dela no mercado. O que sobe o preço e sinaliza de volta pro mercado é, abre aspas, nossa ação vale mais do que o mercado tá precificando. É meio que um movimento de confiança máxima, tá ligado? Basicamente você tá apstando literalmente o caixa da sua empresa dentro do seu próprio negócio. Agora pensa na ironia desse time, mano. Você

acaba de anunciar que você vai gastar, paizão, 1 bilhão de dólares para dizer pro mercado que a sua empresa é sólida, não é um banco master, inabalável, confiável. Aí dois dias depois, dedo no Sexarp gritaria. [ __ ] mano, eu não tô falando que isso tem relação uma coisa e outra, não, tá ligado? Não tô falando isso não, longe de mim, mas se a gente analisar pro lado de comunicação institucional, sei lá, uma confiança do investidor, mano, tá por reto, é o pior time possível, mano. Isso bate numa questão, mano, como eu falei no início, que é maior que o Nubank, mano, que é a crise de confiança que a gente tá vivendo com fintec, com banco colorido, banco para Frentex, banco tradicional, cara, ele tomou muita porrada aí nos últimos 5 anos, tá ligado? Pô, mas eles

tm agência física, mano. Eles tm um gerente que você conhece, que você aperta na mão. Inclusive, eu gosto muito, tá? Eu gosto de tomar um café no banco. Tem processo físico de revisão de cada etapa. Você manda um contrato para

contrato em papel que eu gosto, mano. Agora, Banco Digital é aplicativo, cara. É notificação, é interface, é front end. A única forma de você saber que seu dinheiro ele tá seguro ou não, cara, é a comunicação que aquele banco tem com você. Agora, quando a comunicação ela tá zoada, cara, mesmo que seja, sei lá, um erro técnico, mano, toda essa confiança, filhão, já era, papai. Tudo bem que

sempre foi uma empresa para Frentex, cara. Varga afirmativa, comunicação não violenta, tá ligado? Genzi pr [ __ ] muito genzi. A galera, [ __ ] progressista. Teve também a, acho que foi a Anita, Anita foi se morto no bank, mano. Mano, de um tempo para cá, cara,

para mim ela tá indo no estilo mais de fintech da Faria Lima, tá ligado? Aquele bobojaco, aquele casaquinho da XP Investimento, tá ligado? Rolou até uma suposta demissão, porque a galera mandou F no chat, eles não entendeu que que F não era fuck. Mas eu quero que você fala aqui nos comentários, meu jogador, qual foi a consequência do dev que fez isso, mano? Vai ser estilo empresa para Frentex, como ah, acontece, cara. Vem

para cá ou vai ser coisa pior? Então se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Isso aqui é um botec tecnologia. Forte abraço, estamos junto. Até o próximo vídeo. [grito]