---
video_title: "Meu SaaS não passou no básico."
video_id: kITAL39NYL0
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kITAL39NYL0
video_date: 2026-05-06T15:01:17+00:00
video_description: |
  Liguei um scanner de segurança no find-my-saas por curiosidade. Achei quinze vulnerabilidades. Duas CVSS 9.1. E eu tinha Dependabot ligado o tempo todo.
  
  Nesse vídeo eu mostro o painel do Snyk, explico por que CVSS 9.1 é o tipo de bug que vira reunião de emergência no sábado à noite, e por que Dependabot sozinho é alarme de farmácia — faz barulho mas não te protege.
  
  Se tu é dev solo construindo SaaS, roda um scanner no teu projeto hoje. Tu pode se surpreender.
  
  🔗 Raisy (dissecação técnica da CVE + fix ao vivo, commit a commit):
  https://raisy.me/manodeyvin/posts/f54ebf90-4c2c-461c-b86f-eba6652f9d0d?share=post_link
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📧 ASSINE NOSSA NEWSLETTER: https://manodeyvin.com.br
  ---------
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  Ferramentas citadas:
  - Snyk (scanner de vulnerabilidades): https://snyk.io
  - Dependabot (GitHub): https://github.com/dependabot
  - Trivy (scanner open source): https://trivy.dev
  ---------
  
  
  #segurança #rails #saas #dev #indiehacker #buildinpublic #vulnerabilidade #cvss #dependabot #devsolo
---
Mano, você lembra que eu tô construindo aquele SAS, cara, o meu Saizinho Illuminati, o Find My SARS em público. Tô postando uma série de vídeos falando do processo, das coisas que acontece lá. Pois é, semana passada, mano, pra tomei um baita assusta. Uh, simplesmente eu resolvi rodar um scanner de segurança, cara, no projeto só de zoeira. Falei assim: "Mano, deixa eu rodar um scanner de segurança aqui só para ver o quão zoado o meu código tava, porque teve até o mano lá que fez um relatório pra gente lá de Pestre e tal, só que essa foi a visão dele de fora, cara. E a visão de

dentro, geralmente só quem é deve consegue ter acesso, logicamente se você não der um vacilho e compartilhar tudo. Mas eu queria ver o quão zoado tava o meu código, cara. Eu sabia que eu ia achar alguma treta por lá, alguma vulnerabilidade por lá, mas eu não esperava achar 15 vulnerabilidades, 15 vulnerabilidades. Duas delas, cara, CVSS 9.1. Para quem

nunca viu falar desse número antes, cara, CVS 9.1 É papo de dev que quer virar estampa de camisa, mano. Isso aqui é brincadeira, cara, de da galera quer ser hackeada, mano. Não é seis, não é 7, é 9.1, mano. Geralmente esse tipo de

classificação, cara, a empresa grande, ela começa a criar reunião emergencial, tá ligado? Reunião emergencial no sábado à noite, do nada nasce uma warum, tá ligado? Ah, o dev ele tem férias para tirar, mano. Eles cancelam as férias do dev. Aí entra numa retro, cara. [ __ ]

vira aquela clássica lavagem de roupa suja, mano. E sabe o que que é pior, meu jogador? É que eu tinha o DP da bote ligado desde o dia um. Então se alguém chegasse para mim e falasse assim: "Paizão, teu projeto tá seguro?" Falei: "Co eu bati no peito, falei assim: "Ó, confia no pai, mano. [ __ ] tem um

depend da bote rodando, cara. Só que eu ia est mentindo, mano. E o pior, eu nem ia saber que eu estava mentindo. Mas antes de eu continuar, cara, [ __ ] desse secando esse cadáver, falando dessas tretas que aconteceu, mano, [ __ ] já dá uma moral nesse canal, cara. Esse aqui é o maior boteco de tecnologia, cara. Então, deixa o like,

se inscreve no canal, ativa o notificação para não perder nenhum vídeo. Vem fazer parte das nossas liv, pô. Semana passada, mano, foi resenha pura, cara. Vem fazer parte dessa live, cara. Vem fazer parte dessa resenha para acompanhar no seu dia a dia do seu trabalho, cara. Terça e quinta-feira às

10 horas da manhã é o nosso horário, é onde a gente se encontra para resenhar, convçar fiado, mano. E aproveita, me segue no Instagram também, @manodeivin, que onde a nossa resenha continua. Pronto, já vamos começar compartilhando aqui, mano. Já vamos começar desse aqui para você entender, mano, porque eu fiquei tão assim, mano, bolado com que aconteceu. Esse aqui é o painel do Sneak, cara, do Find My Mais SAS. Para

quem não sabe, basicamente é uma ferramenta que faz escaner de segurança lá da tropinha de devops. Cara, eu como um bom pão duro, um bom dev pão duro, eu tô no plano free, cara. Tô no plano free e no plano free, cara, já me entregou aí, ó, 15 abertos, tá ligado? Todos aí com priority score 741, mano. 741, mano.

[ __ ] nossa, meu Deus, mano. Pro Sneak, cara, isso aqui é basicamente assim, [ __ ] corri isso para ontem, cara. Mano, tem tudo aí, cara. Ó, portap do Rails, tá aí. Omnialf, Prophe, Rails, Rect, Turbo Rails, Active Stories, Dot, Factor Bot, mano, tá tudo aí, cara. Tá

tudo aí, mano. Praticamente, mano, cada gem que eu uso aqui no projeto, cara, ou gemma, eu tô bolado, galera, chamar gema. Eu sempre falei gem. Praticamente cada dia que eu uso no projeto, mano, tá aí, apareceu aí, tá ligado? [risadas] A primeira vez, mano, porque eu vi isso aí, cara, eu falei: "Nossa Senhor".

Falei: "Mano, eu acho que eu tô cansado. Eu tô um deve cansado, cara. Como que eu consegui essa façanha de tudo que eu coloquei nesse projeto? Ele tá errado ao mesmo tempo, mano." E fiquei chateado de verdade mesmo, tá ligado? Fiquei

chateado. Me deu aquela crise de identidade, falei assim: "Que isso, mano? Que garoteada é essa, cara?" Aí depois, depois que passa o ódio, tá ligado? Eu fui, olhei com calma, falei: "Pô, deixa eu dar uma analisada aqui com calma e tal". E não é que eu fiz tudo

errado também, [ __ ] Ou talvez fiz também, né? Mas é que tem uma vulnerabilidade, cara, na raiz de todo o problema, que é exatamente no hack session. E o hack session, ele é praticamente usado tudo dentro do rails. Então cada dia que depende do hack, ele depende do hack session. Aí vem o sneak, ele vai lá, aponta para cada uma, cara.

Ou seja, paizão, é a mesma vulnerabilidade sendo multiplicada, papo reto. Lembra daquele lance que eu falei de que ninguém faz auditoria de dependência, mano? É, eu também fui mais um, cara. Eu não fiz auditoria de dependência. Beleza. [música] Beleza.

Então, então, cara, se a gente analisar aqui mais profundamente, cara, eu tenho aí, sei lá, duas vulnerabilidades aí que, na verdade são grave pra caramba. As outras são só problema de dependência, cara. Então, aparentemente tá mais controlado do que parecia. Só que esse mais controlado, cara, ainda não é bom, paizão, porque ainda tem duas graves. A CVSS 9.1, mano, elas são no

hack session, cara. [ __ ] se você não tá ligado o que que o Hex Session faz, cara, ele é basicamente o esquema Illuminati do Rails, que cuida de cada sessão de login da aplicação. Para quem tá de fora da bolha, cara, a sessão de login é basicamente aquele cook que pede para você salvar ou não quando você entra no site, cara. Aquele cook ele vai lá, ele manda para um servidor, depois você faz o login para poder joga um hash lá, só para provar que é você mesmo. Aí toda vez que você navega entre as páginas, o seu navegador ele vai lá, manda esse cook pro servidor que ele confere o hash lá e garante que é você mesmo. Esse é basicamente o mecanismo,

cara. Isso aí funciona como dependente de linguagem, dependente de qualquer coisa, o mecanismo é esse. Então, basicamente, se tem buraco dentro do Hex session, cara, tem buraco de como o sistema sabe quem é quem usando o sistema, sacou? O problema agora do 9.1, entendeu? Porque que é grave para

caramba, mano? Agora presta só atenção nessa outra parte, paizão. Em paralelo ao Snake, eu tenho Deabot configurado, cara. Ele é de graça lá. Ele é nativo do próprio GitHub. É aquele scanner lá que

99% dos devs usa e acredita que o problema já tá resolvido só usar ele ou eu também ignora aquele monte de tranqueira que ele acaba gerando. Eu era um deles, cara. Olha só essa minha aba aqui de P request. Eu tenho 12 PRs abertos esperando review. Tem alguns ali há duas semanas, tem alguns ali há um mês. Tem um bump ali do do Puma do 7 pro

8. Tem CI pr caramba que quebrou. Tem um bump ali do Stripe migrando pedindo do 13x 19. Inclusive [ __ ] migração alta pr caramba. também tá quebrando. Tem o

action cash do 4x5, tá vermelho. Tem muito quebrado, tem muito que já tá passando, que teoricamente é só mergiar, mas sei lá, cara. Esse é basicamente o retrato nosso, cara. Esse é o retrato do dev real, cara. Não é deslixo, não. É

geralmente falta de tempo, falta de contexto. Como que funciona? Basicamente o Depend Bot, ele abre o PR, mas ele não fala assim: "Esse aqui é importante, cara". Porque ele não tem opinião, ele só nota que saiu uma versão, tá ligado? Ele tem, ah, sai uma versão nova, ele avisa. E particularmente, cara, eu não

sei você, mas eu tenho muito medo de versão nova, por exemplo, ah, eu tô na quatro, vamos para cinco. Tenho muito medo por conta desse ataque de cadeia de suplimento que tá crescendo para caramba. Então, eu só mudo a versão quando eu começo ver que não tem ruído, não tem nada e tal. Eu gosto, na real mesmo, gosto de ficar sempre duas versões atrás, tá ligado? Se não saiu a nove, teoricamente eu ficaria na sete se tiver compatibilidade. Logicamente essa

é minha minha estrateginha, minha estratégia Illuminati para poder tentar me prevenir assim, sei lá, minimamente dos ataques pro Dependot, cara, um bump lá de Selenum Web Drive, que é basicamente uma dependência de dev, que não tem impacto nenhum com segurança, ele ocupa exatamente a mesma linha visual que um bumpí de gem que corrige aí o CVSS 9.1. Tá lá o mesmo título, o mesmo botão, mesmo tamanho de letra. Aí imagina só, você num dia corrido, cara, você bate o olho, você processa os dois como a mesma coisa, cara. Você fala: "Mano, é tudo ruído". Para quem tem

casa, cara, vai entender esse exemplo que eu vou dar, cara. É tipo aquela cerca elétrica de uma grande fabricante brasileira, cara, que dispara toda hora. No início, quando você coloca uma cerca elétrica numa na casa, numa residência, cara, você começa, toda vez dispara, você pega a câmera e dá uma olhada para ver se alguém invadiu sua casa, tá ligado? Só que depois essa merda, ela dispara tanto que você começa só ignorar e desativar o alarme, cara. Porque, pô, virou o ído. O dependa da bote, na

maioria das vezes, cara, é exatamente o mesmo comportamento dessa cerca elétrica. Ele começa a fazer barulho lá, ele começa a fazer barulho, depois você vê, ah, não, isso aqui não tem tanta, não tem tanta relevância e tal e acaba virando ruído. Cara, é exatamente o que essa cerca elétrica dessa fabricante brasileira faz, que eu não vou expor o nome, mas só faz raiva, cara. E papo reto em solução muito melhor chinesa e muito mais barata. >> Desculpa o desabafo aí, rapaziada.

[ __ ] deu gatilho aqui, mano. Eu tô, nossa, eu desisti dessa cerca. Eu desisti dessa marca, sinceramente, cara. Agora deixa eu descer uma camada aqui, porque quando a gente fala de CVSS 9.1, cara, soua muito técnico, tá ligado? Eu

não quero parecer esses caras que, [ __ ] começa a falar termo técnico para dificultar, para poder, sei lá, olha só, ele entende das coisas. Não, mano, meu objetivo nesse canal aqui é até quem nunca mexeu com segurança, quem nunca trabalhou com engenharia de software do modo como fazer os incas e os maias na mão, tá ligado? no modo raiz. Entenda o que eu quero falar nesse canal aqui. O nome técnico dessa vulnerabilidade, cara, é not fail securely. Em português,

cara, significa não falhar de forma segura. Eu vou explicar aqui com uma analogia muito fácil de entender, cara. Você vai entender agora exatamente o que que tá acontecendo aqui. Imagina só um prédio comercial lá na Faria Lima. Imagina lá lá, Faria Lima, aqueles prédios bonito lá, aqueles prédio comercial lá, aqueles prédios por trabalha empresas grandes como XP Investimento, Santo André, só empresa [ __ ] no bank, não sei, só uma empresa grande onde só tem os 33. Aí nesse

prédio, cara, ele tem lá o segurança, tem uma catraca eletrônica. Como que funciona? Você chega, aproxima seu cartão, a catraca abre, [ __ ] bom demais. Beleza aí um belo dia como eu sei que eu acho que a Eno atende São Paulo, a Enel a gente sabe que vira e mexe dá uns apagão do nada. Nem sei se saiu de São Paulo, mas depois vou procurar saber disso aí. Basicamente

caiu energia, faltou energia, São Paulo tá tudo apagado em São Paulo novamente. Daí o sistema de validação do cartão, cara, ele fica offline. O que a catraca ela deveria fazer? Ela deveria travar porque na dúvida, paizão, ninguém entra. >> Mas você vai falar assim: "Pô, mas se tiver alguém preso, cara? E se o diretor

de alguma empresa dessa, Illuminati, algum 33 desse, ele não conseguir entrar? Se exploda ele, paizão. Porque na dúvida ninguém entra e ninguém sai, [ __ ] Isso não é engenharia de software, é conhecida como feio closet, que é basicamente falhar pelo lado seguro. Já uma catraca mal configurada é conhecida como feio open, que faz exatamente o oposto. Sistema tá offline, libera para todo mundo, incluindo até quem não deveria. Geralmente academia

tem muito isso, né? Quando o sistema de academia para e para pr caramba, cara. Alô galera que faz software de academia. Mano, por que que sistema de academia vive fora do A, mano? Eu não sei o porquê, mas geralmente tá fora do A. E o

que que acontece, mano? Todos os alunos entram, ninguém vai barrerar aluno lá. Então tá todo mundo entrando e tudo funcionando até quem tá com a mensalidade atrasada, tá ligado? E falhar de forma segura é exatamente isso, paizão. Quando o seu código ele não sabe se o usuário é ele mesmo, a resposta padrão, cara, é assim, ó, não é ele, tá ligado? O que que a gente faz? A

gente rejeita a sessão do usuário, a gente taca lá um status 401 e pede para ele fazer o login de novo. Basicamente, esse é o comportamento padrão que a gente deveria fazer. Pronto, agora tem um problema. Agora, quando seu código, ele não sabe se o usuário é ele mesmo e mesmo assim ele deixa passar. Você acabou de criar uma catraca que abre na queda de luz, mano. Uma catraca de

academia. É exatamente isso que aconteceu no Hexession, cara. Talvez em algum cenário específico aí, alguma versão, ele acabou se perdendo. E por isso que o CVSS 9.1 é tão complicado, cara. É tão assim, tipo, mano, alarmante

para caramba. Eu não vou entrar aqui em vetor de ataque porque aqui esse é um canal show, não é um canal de Cybersec, não tô aqui para ensinar ninguém explorar. Eu vou deixar isso aí pro meu amigo Yuri Dev, mas não no meu find mais fácil, pelo amor de Deus, que quando esse vídeo forar, isso já tá resolvido. Até porque aqui a gente não tem tempo de abrir código do RS ou mostrar a função vulnerável, comparar a versão corrigida com a versão antiga, você deve tomar aí uns 30 minutos mais ou menos aí, não cabe nessa live. Mas eu deixei aqui na descrição o linkzinho, cara, Illuminati da Raz, que é basicamente uma plataforma de vídeo que eu vou deixar lá o debug completo. Eu não vou colocar corte, não

vou colocar edição. O vídeo deve durar uns 30 minutos mais ou menos, até porque eu vou usar bastante a para tentar resolver esse problema. Mas eu vou abrir o código da Jen. Eu vou mostrar, explicar função por função, comparar comit por comit. Isso aqui no YouTube flopa, cara. A gente sabe que conteúdo

técnico no YouTube flopa. Isso não é bom pro canal, não é bom para você que chega aqui, que só quer encontrar uma conversa mais direta, uma resenha, uma opinião, quer encontrar o chorume da bolha. Voltando pro nosso assunto principal, cara, eu comecei esse vídeo contando o find mais SAS, cara, nosso saizinho, nosso marketplace, nosso mercadão de madureira do SAS, ele tem 15 vulnerabilidades e que eu levei um baita susto. Aí a pergunta é a seguinte, cara, por que que eu tô gastando um vídeo inteiro contando a minha própria derrota? que eu find mais SAS, cara, ele virou uma série fixa aqui no canal, paizão. Ele é uma série fixa no canal,

inclusive, pô, já tem até uma playlist para você poder acompanhar os outros episódios. Já compartilhei o início, compartilhei a arquitetura que eu tô usando, compartilhei quanto que eu tô ganhando com ele, os feedbacks negativo, positivo, as cagação de regra de José escalabilidade dando pitaco, especialista de PowerPoint querendo colocar modelo de monetização, trazer complexidade que não precisa. Isso faz parte do acordo, beleza? Se eu tô construindo em público, cara, se eu tô fazendo esse build em public, eu tenho que mostrar tanto quando dá bom quando dá ruim, cara. E agora deu ruim. Eu

tenho 15 vulnerabilidade, eu tenho duas grave, eu tenho dependa da bote lá, tá encalhado. Aquele combo clássico de dev que tá com a cabeça pensando em só em criar fiture, criar mais olhando pra monetização, olhando pra métrica e acabou esquecendo do resto, cara. E se eu sei o que eu tô fazendo, pelo menos eu acho que eu sei, cara. Nem eu sei, mas talvez eu saiba o que eu tô fazendo. Eu caí nessa, imagina só você que tá começando, você que é aluno de análise desenvolvimento do sistema, sei lá, tá lá no seu quarto ano, você que é da tropinha do Vibe Coding que tá entrando na área agora, que criou um SAS no Lovable pela primeira vez, cara, nunca fez um SAS, já tá lançando, provavelmente, cara, você tá no mesmo barco que eu, beleza? Então, porque nós

vibe coders, nós temos que nos unir. Então, aqui fica meu abraço para nós vibe coders. E a intenção desse canal, cara, a intenção sempre desse canal, a intenção sempre desse vídeo é trazer a realidade do jeito que é, cara. Não é para colocar medo em ninguém não, cara. É para você sentar hoje por 15 minutinhos, mais ou menos, rodar um scanner no seu projeto, dar uma olhada com seus próprios olhos o que que tem lá, mano. O que que tá certo? O que que

tá errado. Pode ser que não tenha nada, tá ligado? Pode ser que não tenha nada. Pode ser que, sei lá, tem três, três vulnerabilidadezinha média lá, que não é nada molezinha de resolver, mas pode ser também que você tenha uma fileira de CVSS9. Mas qualquer um dos cenários, cara, você vai ficar sabendo e saber já é a metade do trabalho. A outra metade

que a gente faz, joga no peito da Iá, porque nós somos vibe coders. E a minha decisão é simples, paizão. Vou corrigir todas essas 15 aí depois desse vídeo aqui, mas não de uma vez, tá ligado? Eu vou, sei lá, vou pegar as duas principais, vou corrigir, nas próximas semanas eu pego, sei lá, pego as menos grave e tal e trago aqui. Quando tiver uma análise aí que vale a pena trazer a respeito desse assunto de segurança, eu vou trazer aqui. A gente volta no tema.

O processo todo eu vou deixar no link que tá aqui embaixo aqui da raise aqui para você poder ver lá e tal, sem corte, sem nada. de semana que vem. Cara, a série do Find My SAS, ela continua provavelmente nesse tema ou mudando de tema, porque segurança ele é uma parte, cara, ele é uma parte do projeto, mas a gente também tem arquitetura, a gente tem stack, a gente tem deploy, a gente tem feiture, a gente tem coisa que todo SAS tem, cara. A vantagem é que eu tenho conteúdo infinito aqui. Ainda bem.

Quando não tiver acontecendo nada na bolha, a gente vai falar do F mais SAS. Beleza? Agora eu quero ouvir de você, cara. Eu tô com a Pulga atrás da orelha. Depois de terminei esse vídeo, cara. Eu

quero ouvir de você. Abre o GitHub do seu projeto, cara. Vai lá na aba de por request e conta aqui embaixo nos comentários, cara, quantos PRs do Depend Bote você tem nesse exato momento, cara? Porque eu tô curioso, mano, que se é só eu que sou largado com dependa da Bote, deixa ele no moda, [ __ ] ou se é algo comum dentro da nossa bolha de dev. Mano, aproveita e já sabe, né, cara? Se

inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum conteúdo, cara. Vem fazer parte das nossas lives. Terça e quinta-feira, 10 horas da manhã. Me segue no Instagram também, @manodivin, que é onde nossa resenha continua. E para ver o processo cru, linkzinho tá na descrição, beleza?

Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo. Valeu, [música]

[música]