---
video_title: "O projeto anti-corrupção que viralizou"
video_id: PGcVbfE5jGw
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGcVbfE5jGw
video_date: 2026-03-13T16:00:50+00:00
video_description: |
  Um dev brasileiro viralizou na internet com um projeto que prometia usar IA e dados públicos para combater corrupção. A ideia era cruzar informações do TSE, IBGE, Banco Central e Portal da Transparência para encontrar padrões suspeitos em contratos e gastos públicos. O projeto ganhou milhões de visualizações, matérias na mídia e muita gente começou a tratar o sistema como uma grande inovação na fiscalização de políticos.
  
  Mas quando a comunidade começou a investigar o código… surgiram algumas dúvidas que mudaram completamente a discussão. Agora a pergunta é outra: era realmente um projeto revolucionário ou só um viral bem construído?
  
  💬 E você, o que acha?
  Inovação real ou marketing bem feito?
  
  Se você quer entender a bolha da tecnologia sem romantização, segue o perfil que eu sempre trago essas histórias.
  
  #tecnologia #programação #dev #programador #inteligenciaartificial #corrupção #dadospublicos #technews #devbr #engenhariadesoftware
---
Esse dev brasileiro viralizou porque expor corrupção com inteligência artificial, mas quando olharam o código dele, a história ficou um pouco estranha. O projeto prometia cruzar dados do TSE e BGE, Banco Central, portal de transparência. A ideia era bem simples. Usar IA para encontrar padrões suspeitos em contratos públicos. A internet pirou, paizão. Milhões de

visualizações, matérias em toda a mídia, gente chamando o cara de gênio da tecnologia. Parecia que finalmente alguém tinha criado um sistema para fiscalizar políticos usando dados públicos. Só que aí começaram a investigar o projeto e algumas coisas não batiam. Papai, primeira observação que encontraram é que o primeiro commit do repositório teria sido feito depois que o projeto viralizou. E algumas pessoas começaram a questionar se os dados mostrados realmente existiam. Ou

seja, a discussão ela mudou completamente. Não era mais sobre se o projeto era genial, era sobre se ele era real. A pergunta agora é outra. Isso foi um projeto revolucionário ou foi só um viral muito bem construído? Deixa aí nos comentários. E você quer entender mais

sobre a bolha de tecnologia sem romantização e sem papinho de coach, papai? É só me seguir.