---
video_title: "VALE MENOS QUE PAPEL HIGIÊNICO"
video_id: 52yQjqW24N4
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=52yQjqW24N4
video_date: 2026-01-16T15:00:10+00:00
video_description: |
  A Coursera comprou a Udemy num acordo 'All-Stock' de US$ 2,5 bilhões, mas o que isso realmente significa para o mercado de programação e para a sua carreira? Neste vídeo, analisamos por que duas das maiores plataformas de ensino do mundo valem menos que o Notion e como a Inteligência Artificial (IA) matou o modelo de 'tutorial hell'.
  
   Descubra a verdade obscura por trás dessa fusão: não é sobre educação, é sobre vender seus dados para treinar IAs. Se você acha que certificado de curso online ainda garante emprego, precisa assistir a esse vídeo agora. O mercado mudou, e a bolha dev estourou.
  
  ❤️ SEJA MEMBRO: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
A curseira comproum num acordo ao estoque. Ninguém pagou dinheiro real para ninguém, tá ligado? É a troca de papel podre por papel amassado. E no vídeo de hoje eu vou te explicar porque o seu certificado da IUDA emite o mesmo valor de mercado que uma nota de três do Monopoli ou do Banco Imobiliário e que as duas maiores plataformas de ensino do mundo somadas valem 1/4 do valor do Notion, que é um app feito em Electron, que pode ser facilmente substituído pelo Obsidian, que é de graça. Calma, calma.

Antes de me xingar, você vai fazer o seguinte, cara. Você vai se inscrever no canal, você vai deixar o like e vai compartilhar esse vídeo com aquele amigo seu que é reacteiro, vibe coder, safado. Vamos aos números porque eles tem um péssimo hábito de não mentir. Papai, a cursera confirmou a compra da Yudem e o valor dessa negociaçãozinha Illuminati foi papo de 2.5 bilhões de dólares. Pro

empreendedor agoniado brasileiro, mano, [ __ ] parece uma fortuna, é dinheiro para caramba, mas não é ecossistema de startup e tecnologia onde tem unicórnios inflados pastando. Isso é troco de pinga, paizão. É literalmente uma venda de garagem corporativa. Só pra fins de comparação, só pra gente estar na mesma página, cara, o Notion hoje ele vale 10 bilhões de dólares, o Gramar vale 13 bilhões de dólares. Ou seja, um corretor ortográfico de luxo e um bloco de notas gourmet valem sozinho cinco vezes mais do que a soma de uma infraestrutura global de cursos online. A gente tá

falando das duas maiores plataformas do planeta, cara, cujo produto principal são comprados por impulso e abandonado no terceiro vídeo. Isso é um sinal de neon gigante de que o mercado perdeu totalmente a fé no modelo de vender conhecimento dilatado. O valor atribuído a essa negociação, cara, grita que o conteúdo acabou virando uma comodity barata. A estrutura do acordo é meio escrota, cara. Foi a transação a estoque. Basicamente a galera, os

acionistas da Yudmir vão receber 0,8 ações da curseira só por papel, tá ligado? Traduzindo, mano. Ninguém quis colocar a mão no bolso, tá ligado? Não houve troca de dinheiro real, mano. Foi troca de figurinha. A curseira olhou pra

Yuda e me falou assim: "Aí, na moral, na moral mesmo, vou gastar dinheiro do meu caixo contigo". Não, cara. Toma aqui uns papelzinhos meu que eu sei que vocês não estão valendo nada mesmo. Então vamos ver o que que vai dar. Mano, isso cria um Frankenstein educacional bizarro, tá ligado? De um lado a gente tem a

curseira, tá ligado? Com nariz empinado, vendendo certificado de universidade paraa Frentex gringa e focada talvez no mercado B2B corporativo. Do outro mano, o Seasas do outro, mano, a Iudem, a Iudem, mano, é, para mim é um grande SEASA do ensino, tá ligado? Qualquer um sobe um curso lá, sei lá, de como respirar corretamente e cobra R$9,90 e fica na promoção perpétua, tá ligado? na linguagem fria da tropinha de fusões e aquisições de startup. Mano, mano, isso

é decadência, tá ligado? Isso não é casamento, é equivalente a dois nadadores cansado, se abraçando só para não morrer. É mais fraqueza do que força. E eles deixam bem claro que o objetivo não é inovação, não, mano. É sinergia. É meio que uma palavrinha

favorita para essa galera quando eles querem falar, sei lá, de demissão em massa, corte de custo, sinergia. É isso, cara. Porque eles estão querendo, sei lá, inventa a palavra bonitinha para convencer a galera de Wall Street que eles ainda são relevantes. Só para você entender a profundidade do buraco lá ele, a gente precisa ser honesto um pouco sobre os modelos de negócio. A Yudem, ela sempre operou como um gigantesco mercadão de madureira do ensino digital, verdadeiro seasa de videoaula. A barreira de entrada pra

Yudem, cara, mano, era inexistente, cara. Não existia barreira de entrada. Qualquer pessoa com headset de marketing, um microfone chiado, webcam ruim para caramba, e um conhecimento talvez raso de JavaScript, sei lá, porque viu no tutorial de 15 minutos, ele podia subir um curso, cara. se autointitular, por exemplo, LinkedIn como instrutor snior da Yudem. Mano, a parada foi tão sinistra que acabou inflando o número de plataforma, só que destruiu a percepção de qualidade. Em

contrapartida, a gente tem a CER, que joga o jogo do elitismo. Eles operam no modelo mais institucional, no modelo mais acadêmico. O produto que ela vendia não é essa parada de conhecimento prático rápido, mano. Eles vendia credencial, vendia a logo de uma universidade americana, tá ligado? No seu currículo era mais Pro Max, tá ligado? Mais personal. Aí ao comprarem,

cara, a a curseira tá passando um recado claro, falando que esse modelo feira livre, esse modelo mercadão de madureira, mano, já era. Se você tiver estômago para ler o relatório de fusão, você vai encontrar o termo preferido desses caras, mano, que é sinergia de custos estimadas em 115 milhões de dólares. Traduzindo pra realidade, mano, vai rolar um passaralho histórico agora na IUD em 2026, porque não faz o maior sentido, cara. Cara, o maior sentido os caras manter dois times de engenharia caro pr caramba. Duas estruturas de RH, principalmente, mano. Eu imagino o

contrato multimilionário que esses caras t com plataforma de de cloud, mano, sei lá, um AWS, uma só para poder streamar vídeo, deixar vídeo upado lá. Mano, essa redundância vai ser cortada, mano, sinistramente. Cara, além das demissões, cara, aquele curso, sei lá, de R$ 400 que aparece por R$ 29,90 durante uns 5 anos também para mim tá com dias contato, cara. Eu acho que a curseira ela não vai querer diluir a sua marca premium e transformar-se lá no mercadão de madureira. Jamais. A tendência pr mim

é forçar meio que uma migração agressiva pro B2B, mano. Porque, mano, não tem nada melhor do que para essas empresas de vender uns contratos em gordo para departamento de RH, tá ligado? Que é muito mais lucrativo, cara. E tem muito menos dor de cabeça de dar o suporte a um aluno que ele paga, sei lá, R$ 29,90 e o cara que é uma mentoria VIP. E só que para quem é instrutor, mano, é uma baita zona cinza, mano. Eu imagino que

talvez o top 1%, aquele que traz engajamento, traz tráfego, eu acho que esses caras ainda tem chance de ganhar uma grana, tá ligado? Só que pra grande massa, o restante dos cursos, cara, [ __ ] é muito sombrio, cara, esse a probabilidade, sei lá, de rolar um pente fino, impiedoso, de limpar, acabar com esses caras tudinho, acabar com esses cursos tudinho, duplicado, desatualizado, mano, eu acho que é grande, tá ligado? Na minha estimativa é papo de se for manter mesmo, se for manter a Iudem, a minha estimativa é de deletar pelo menos 80% do catálogo da Iudem lá. Aí você vai falar assim: "Mas papai, por que que esse valor tá tão baixo?" Cara, mano, porque para mim ninguém tem mais saco de assistir vídeo tutorial, não, cara. Se a gente pegar

dados aqui do próprio YouTube de 2024, 2025, cara, a gente vai ver que é visualização de conteúdo técnico, cara, despencou. Mano, me fala a última vez você assistiu um videozinho de sei lá, de 40, 50 minutos técnico, direto engajado com aquele vídeo. Olha esse post no Redit, cara. O canal do cara pegava papo de 200 a 500.000 views, hoje tá entre 3 e 5.000. Cara, caiu

sinistramente. Porque pensa comigo, antigamente se você quisesse aprender uma parada básica, sei lá, centralizar uma div ou então, sei lá, configurar um load balance na WS, você era obrigado, mano. Você precisava assistir um vídeo do indiano. Ou se você não quisesse assistir o vídeo do indiano, você comprava um curso na Yudm para aprender essa parada. Você tinha que pagar, cara, com dinheiro ou com tempo. Hoje não,

cara. Hoje você tem chat de PT, você tem Geminais, você tem cloud. E a resposta, mano, é imediata, cara. Se a gente parar para pensar e ela destruiu essa barreira de entrada do conhecimento. Então, por exemplo, se você pegar o curso de introdução a JavaScript, cara, ele não vale nada mais, cara. Isso criou um

fenômeno de transição sinistro do tutorial Rell para o stup. O tutorial R, cara, é aqueles vídeos grande onde o aluno ficava preso copiando o vídeo. O stump de ré, cara, que é a nova geração agora, a galera nem copia o que tá no vídeo, não. A Ia gera um código, a pessoa só aceita. Aí pensa comigo, se a Ia gera um código, porque alguém pagaria R$ 29,90 para ver o humano digitar esse mesmo código em tempo real? Não faz

sentido nenhum, mano. Mas papai, se tá morrendo esse modelo de videoaula, por que que a curseira vai mandar um cheque, vai pagar 2.5 bilhões para a Yudem? A resposta é simples, paizão. Pelo mesmo motivo que a Microsoft comprou o GitHub e o LinkedIn. Não foi pela comunidade,

papai, foi pelos dados proprietário, mano. Pensa comigo, cara. Na era da IA, o conteúdo fechado atrás do login é o novo petróleo, cara. Porque a internet aberta, a Open AI, mano, já encheu de bote, já chupinhou aquela [ __ ] toda, mano. A IUDM, ela possui um ativo que vale muito mais que instrutor, cara. Tem

milhões de horas de vídeo transcrito, milhões de código e com gabarito. E o mais valioso, cara, aquela sessão de pergunta e resposta. Essa parada não serve mais para ensinar humano não, cara. Isso, mano, é combustível premium para poder treinar uma próxima geração de LLM. Para mim, a Cursa, ela não comprou, por exemplo, a escola. Ela

comprou, sei lá, um dataset gigantesco para talvez fazer um fine tunning em algum modelo educacional. Porque pensa comigo friamente, cara, o maior desafio da IA hoje é entender o contexto de dúvida específica e nuance talvez uma explicação humana. A IudM, ela tem anos de histórico. Quando o aluno, por exemplo, posta um erro cabeludo, tem um instrutor ou então tem um assistente do instrutor que vai lá e coloca o passo a passo para resolver. Mano, pensa comigo, isso é ouro, cara, para treinar uma IA, mano, é o tutor perfeito, cara. E na

minha humilde opinião, a curseira, ela tá mostrando, montando uma infraestrutura para demitir o humano dessa equação de ensino. Um instrutor que passou noite em claro, gravando, editando, achando que tava, sei lá, construindo um legado ou então ensinando pessoas, na verdade ele tava trabalhando de graça como um rotulador de dados. Sem saber, mano, ele tava gerando, sei lá, input necessário para treinar um robô que vai tornar, talvez a existência dele obsoleta. Ele cavou a cova onde a Iá vai enterrar nele lá ele. E essa desvalorização, cara, brutal do valo para mim, pô, não é só um dado financeiro não, cara. É um espelho fiel

do mercado de trabalho. Para mim, essa fusão, cara, é o último prego do caixão do estelionato pedagógico, conhecido como de zero em x meses, tá ligado? O estelionato pedagógico daqueles boot camp inflacionado que vendia sonho, vendia o sonho da vaga e cobrando um valor absurdo, entregando conteúdo raso para caramba. Para mim, o mercado simplesmente ele acordou e percebeu que certificado de curso, mano, tem o mesmo peso, talvez, de um guardanapo escrito eu sei programar. Recrutador de 2026 para mim já tá vacinado. Ele sabe de

longe identificar aquele candidato, mano, que ele é só papagaio. Papagaio de um cursinho que ele fez, papagaio de uma IA, ele já sabe, cara. Ele bate o olho, sabe onde o cara estudou, sabe qual Iá que o cara tá usando. O código gerado para IA, pra galera que não entende, mano, é a coisa mais linda, tá ligado? Ele compila, roda, tá ligado? Só que

talvez ele falha numa lógica de negócio, numa segurança, numa escalabilidade. O código ele parece certo, mano. Mas a galera que manja, mano, sabe que tecnicamente ele pode ser podre, tá ligado? E tem dados que comprovam isso, mano. Ele mostra que a galera que não entende de IA e tá usando IA, o tempo de debug dela aumentou em 19%, tá ligado? E

a gente tá tá com uma geração nova de dev, cara, que os caras não sabem programar, os caras só sabem auditar muito mal e porcamente o maiar, cara. Por isso que para mim o valor da o valor da Yuden me derreteu. O certificado deles sofreu, sei lá, uma falência de credibilidade sinistra. Cara, presa séria, eu acho, na minha visão, parou de contratar os caras que é operador de framework. Eles voltaram a exigir fundamento, engenharia de software, algoritmo, estrutura de dados, coisa que talvez um vídeo da Yudem não vai te ensinar, tá ligado? Um tutorial de 10

minutos não vai te ensinar. E essa fusão curseira IUDM não é movimento estratégico não, cara. É o mercado gritando no seu ouvido que essa farra, por exemplo, de diploma em PDF, só acabou, cara, na moral mesmo. E nem não tô querendo te vender nada não, cara. Opinião sincera e ainda é pior para você que passou, sei lá, é, o final de semana todo agora assistindo um curso de react no 2x achando que você tava hackeando o sistema para gerar o certificado logo.

Você que foi enganado, paizão. O sistema que te hackeou, mano. A curseira comprou me preo de banana porque ele sabe que o futuro não é vender aulinha para humano, é vender dado pra máquina, tá ligado? Lá ele. Então, qual a lição, papai? Que que

a gente tira, que a gente leva pra casa além desse trauma? Calma, calma. A lição é o seguinte: "Para de ser prompteiro e vira engenheiro, mano. Chega de ser papagaio de inteligência artificial, chega de ser papagaio de instrutor de curso, mano. O segredo agora é você sentar essa bunda nessa cadeira, ler uma [ __ ] da documentação, porque esses atalhos de carreira, mano, estão morrendo, cara. Então, paizão, abandona

esse curso você comprou do Ruiz aí. Eu sei que você comprou, milionário rápido, começa a estudar conteúdo de adulto, tá ligado? Até seu olho sangrar. Então, já começa assistindo esse vídeo aqui, ó. Já começa hoje assistindo esse vídeo aqui, onde eu falo os possíveis impactos positivos e negativos para dentro da nossa bolha de tecnologia com a prisão do Maduro. E se você não é inscrito no

canal, já se inscreve, pô. Dá essa moral aí e compartilha esse vídeo aí com aquele amigo seu que é vibe coder safado, tá ligado? Tamos junto. Beijo, até o próximo vídeo.