---
video_title: "O MITO DO SHA-256 E O BITCOIN 📉"
video_id: E7gEhstBBLc
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E7gEhstBBLc
video_date: 2026-02-13T15:30:10+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mergulhamos no hype da Computação Quântica para descobrir se o Bitcoin vai virar fumaça ou se a rede é resiliente o suficiente para sobreviver ao "monstro quântico". 
  
  Analisamos a fragilidade do ECDSA, o mito da segurança total do SHA-256 e como a comunidade de código aberto do Bitcoin evolui mais rápido que as ameaças. 
  
  Entenda como o Brute Force Quântico funciona através da sobreposição e por que o seu PC gamer parece uma calculadora de padaria perto dessas novas máquinas. Se você trabalha com tecnologia, precisa entender se o apocalipse cripto é real ou apenas sensacionalismo de LinkedIn.
  
  🤘 Seja membro e ajude manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  💹 CONTA DEV - Contabilidade para devs
  https://links.chorume.dev/contadev-ig
  
  ⭐️ Me siga nas outras redes
  📺 Twitch: https://twitch.tv/manodeyvin
  🎮 Kick: https://kick.com/mano-deyvin
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🎮 Canal de Games
  👉  ⁨https://www.youtube.com/@chorumegame 
   
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Gastando muito impostos, meu PJ. Com a conta deve, o leão vira gatilho. Descubra o quanto você poderia estar economizando com esse link aqui, ó, que eu deixei aqui embaixo. Existe um monstro saindo da jaula nesse exato momento chamado computação quântica, paizão, que faz o seu PC gamer aparecer uma calculadora de padaria. E no vídeo de hoje você vai descobrir se o Bitcoin ele vai virar fumaça ou se os profetas do apocalipse só precisam dar um [música] pouco mais de criptografia.

Então já sabe, né, paizão? Deixa o like e um hype para poder fortalecer esse vídeo e fazer que o YouTube entregue ele para mais gente. Aproveita e encaminha esse vídeo para aquele amigo seu que acha que Web 3 é indestrutível. Imagina um atacante de brute force tradicional. Basicamente um computador ele tenta e adivinhar uma senha, coloca um A, depois um B, depois um C. É praticamente um

bêbado preso do lado de fora da casa tentando abrir um cadeado, aquele cadeado de senha, tá ligado? Tentando colocar um numerozinho por vez para ver se entra dentro da casa. Um computador quântico, ele já não testa um por um. Graças à sobreposição, é como se o bêbado pudesse se clonar em 1 milhão de bêbados e testar um oceano de combinações do cadeado ao mesmo tempo, onde um PC tradicional levaria papo de milhões de anos para poder quebrar uma chave. Computador quântico, ele poderia reduzir esse tempo para algo praticamente útil. Isso muda o jogo,

cara, mas de um jeito onde a maioria da galera ainda não processou as merdas que isso pode causar. Para entender se o computador quântico ele é um perigo, você precisa entender como o Bitcoin guarda o seu dinheiro. Muita gente acha, cara, que o Xá 256, mano, é o segurança da balada, é o brabão, tudo tá garantido. Inclusive, já vi até o Renato 3 oitão, mano, falar disso. Eu falei: "Caraca, mano, esse cara é maluco". Na

prática, ele é mais o recepcionista do que o segurança, cara. Ele é só aquele recepcionista que anota o seu nome na lista. Basicamente, quando você cria uma carteira, você vai lá e gera uma chave privada, que é basicamente o seu segredo de mestre. Isso aí a gente já sabe. A partir dela, a matemática da curva elíptica, ele gera sua chave pública. Só

que o Bitcoin, paizão, ele é malandro. Ele não te dá a chave pública direto pr as pessoas te pagarem. Ele passa essa chave por funções de hash com a 256 combinados com o RIP MD160. Isso para poder criar o seu endereço. Pensa assim, a chave privada ela é o seu rosto, a chave pública é uma foto sua. E o

endereço, aquele que é criado com a 256 e tal, ele é só uma descrição da foto, tipo homem, barba e ó. Enquanto você só recebe o dinheiro, você só divulga o endereço. O computador quântico, ele olha para homem barbe óculos e não consegue, por exemplo, deduzir o seu rosto. Aí o 256 entra porque aqui tá te protegendo, porque, mano, é uma função de via única. O problema maior, paizão, é na hora de enviar o Bitcoin. Para

provar pra rede que você é dono daquele dinheiro, você é obrigado a revelar a sua chave pública original. E é nesse momento que você tira a máscara e diz para toda a rede: "Aqui está a foto que combina com aquela descrição". E aqui que o algoritmo de shore do computador quântico brilha [música] em que a sua chave pública aparece na memory pool, aquela fila de espera das transações, um atacante com computador quântico suficientemente poderoso, ele pode capturar, paizão. Diferente de um PC comum, ele consegue fazer a engenharia reversa dessa foto e descobrir qual que é o seu rosto real, sacou? Que é sua chave privada. Isso é importante

mencionar. Ele consegue fazer isso em tempo viável, desde que a tecnologia quântica esteja bem além do que a gente tem hoje. Se ele descobrir sua chave privada antes da sua transação ser confirmada em bloco, ele pode criar uma transação falsa, enviando seus seus fundos, enviando sua grana para uma carteira dele, jogando uma taxa, um fi muito maior. Aí ele acaba furando a fila e acaba roubando seu satosche. B, ou seja, o X25 ele garante que ninguém saiba quem é você enquanto você tá parado, mas o CDSA é a fechadura que o computador quântico consegue derreter assim que você coloca a chave nela, tá ligado? gira para poder gastar. Aí você

vai me falar, paizão, se o perigo é mostrar a foto original na hora de gastar, a solução, ela é muito simples no papel. Ela é simples no papel, mas ela é complexa na prática. A gente precisa de uma forma de enviar sua foto sem entregar o seu rosto de bandeja. E é aqui que surgem o Tep Rot e as assinaturas Snor. Lembra que eu disse lá que o Bitcoin ele é uma porta antiga com uma fechadura, mano, que sei lá, já tá manjada? Essas atualizações, ela muda o

jeito com que a porta se comunica com a chave. Você tá entendendo? Com SN a gente consegue eh sei lá, vamos dizer, tirar uma foto em grupo. Se várias pessoas estão assinando o famoso Multissig, o resultado final parece uma transação comum de uma única pessoa. Pro computador quântico, é muito mais difícil saber qual rosto daquela foto em grupo ele deve tentar atacar. Isso limpa

o rastro de dados que o algoritmo SH adora usar para fazer engenharia reversa. É como se a gente tivesse colocando uma marca d'água ou um filtro na foto que confunde o sensor do computador quântico, tá ligado? A verdadeira mágica é que o Tepo ele acaba transformando o Bitcoin num Lego, cara. Se amanhã a gente descobrir que essa lente de hoje ficou, sei lá, meia fraca, a arquitetura nova, ela permite você encaixar filtro de proteção quântica muito mais pesado, sacou? São esquemas baseados em grades matemáticas tão complexa que nem um computador quântico mais ousado consegue resolver em tempo útil. O segredo do Bitcoin, paizão, não

é ser se o invencível, o brabão de hoje. É ser fácil trocar a fechadura sem precisar de rubar a casa inteira. E se você deve, você sabe muito bem o que eu tô falando, cara. Quando a gente modulariza, cara, fica muito mais fácil. A gente não precisa, por exemplo, priorizar uma tesque só para poder resolver aquilo. Se tá modularizado, se

tá fácil mexer, a gente vai lá altera só aquele módulo. Agora respira fundo e para de olhar para esse gráfico aí de Bitcoin, cara. Esse gráfico de Etheréreum, esse gráfico de crirypto. Seu só por um segundo e presta atenção nesse vídeo. Se um computador quântico nesse nível aparecer amanhã, paizão, você pode ter plena certeza que o seu saldo de Bitcoin, cara, vai ser, sei lá, o menor dos seus problemas. Antes que

qualquer hacker quântico, Illuminati pensar encostar nos seus preciosos satoches, essa máquina, paizão, ela vai est jantando a criptografia, sei lá, global, códig de segurança do governo, https que a gente usa em navegador que fala que protege tudo, aquele meio corporativo seu e até aqueles nude que você manda pelo WhatsApp, aqueles vampetaço que você faz. O mundo digital, paizão, vai virar um grande chorume generalizado. Mas adivinha quem tem o plano de recuperação mais rápido nesse cenário de guerra, paizão? Bitcoin. [ __ ] quanto o piol do banco tá lá tentando priorizar uma fit com sor burnoutado, que tá todo sobrecarregado de tanta burocracia de merda do governo.

A comunidade Bitcoin, paizão, tá lá discutindo, implementando, testando pets em código aberto, pá, [ __ ] Tá, tá rolando, paizão. C Bitcoin descentralizado, paizão. É um consenso global, cara. Se a gente decidir amanhã que o algoritmo ele precisa mudar para sobreviver, ele muda, cara. Um red de engenharia, cansado, chato para [ __ ] que aprovou não, cara. Mas é porque a

matemática e milhares de participantes concordam em apertar o mesmo botão, [ __ ] E no fim do dia, a pergunta real não é se o computador quântico ele quebra o Bitcoin, mas se o Bitcoin ele consegue evoluir mais rápido do que a ameaça. Cara, as melhorias como o Tep Root, as futuras propostas quânticas que tá rolando, cara, mostra que a rede ela não é simplesmente um museu de código estático. Eu já falei isso no vídeo anterior, cara. Tem muita gente acha que, sei lá, o Satos criou o Bitcoin, nunca mais foi alterado. Não, cara, tá nesse vídeo aqui, ó, tem um card aqui, ó. assiste esse vídeo. Ele é um

organismo que se adapta enquando, sei lá, os especialistas de LinkedIn estão fazendo post dizendo que agora o fim do mundo de criptografia vai acontecer. [ __ ] a próxima vez você vê um vídeo, mano, sei lá, todo sensacionalista dizendo que a física quântica vai matar o Bitcoin, você já sabe, né, paizão? A pessoa provavelmente ela não sabe a diferença, sei lá, entre um hash e uma assinatura digital, mas ela quer muito seu engajamento. O futuro, paizão, ele pode até ser qu, cara, mas o Bitcoin, cara, na moral, ele foi projetado, ele foi desenhado para ser, cara, uma parada muito temosa, duradura para caramba, tá ligado? Estuda, meu Deve, porque o futuro do apocalipse é lic, sei lá, tokenizado e a gente tem que est esperto suficiente pra gente poder entender o que que tá acontecendo e cobrar sempre uma taxa de transação. Curtiu esse

formato, não assistiu esse vídeo ainda? Ó, essa recomendação aqui foi exatamente como eu falo, como que funciona os processos do Bitcoin, que muita gente acha que o Satos criou ele e tá lá parado. Aqui eu falo como que funciona todo o processo de engenharia de uma forma muito didática e muito simples. Se você não tá inscrito no canal, pô, te peço uma moralzinha, cara. Deixa um like e um hype. Se inscreve no canal, ativa a

notificação para não perder nenhum vídeo. Terça e quinta-feira a gente faz live que, mano, é puro suco de resenha. Beleza? Tamos junto. Forte abraço. Até o

próximo vídeo.