---
video_title: "o golpe do $4.200"
video_id: FF03rtIy3-Y
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FF03rtIy3-Y
video_date: 2026-07-09T21:00:07+00:00
video_description: |
  agente de ia self-hosted: odysseus vs hermes — testei os dois e a comparação que tá rolando na internet inteira tá errada. o odysseus (do PewDiePie) é um workspace pra você usar; o hermes (da Nous Research) é um agente que trabalha sozinho por você, no seu whatsapp, telegram e discord. nesse vídeo eu mostro feature por feature, as 2 pegadinhas que ninguém te conta (alucinação vira ação + a fatura de token) e qual dos dois é pro seu caso.
  
  🚀 Suba o Hermes Agent num clique na Hostinger (sem terminal, sem docker na unha) com o cupom MANODEYVIN você ainda pega o desconto:
  👉 https://www.hostinger.com/br/applications/hermes-agent?utm_medium=affiliate&utm_source=aff183874&utm_campaign=815&session=102a24c67fd164f57d98dbc451496d
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  ⏱️ CAPÍTULOS
  0:00 vocês pediram o Hermes
  1:24 o que é o Odysseus
  3:00 o que é o Hermes agent
  4:44 sobe num clique (Hostinger)
  5:43 comparativo feature por feature
  7:58 a frase pra você guardar
  8:32 pegadinha 1: ele decide sozinho
  9:45 pegadinha 2: a fatura de token
  11:14 qual é o seu caso?
  12:38 roda os dois na mesma VPS
  13:24 recomendações + valeu
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🔗 FONTES
  Odysseus (repo): https://github.com/pewdiepie-archdaemon/odysseus
  Hermes Agent (repo): https://github.com/nousresearch/hermes-agent
  Hermes Agent (docs): https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/
  Alucinação em LLM (benchmark 2026): https://sqmagazine.co.uk/llm-hallucination-statistics/ · https://modelslab.com/blog/llm/llm-hallucination-rates-2026 · https://atlan.com/know/ai-agent-hallucination/
  Custo de token em agente autônomo: https://leanopstech.com/blog/agentic-ai-cost-runaway-token-budget-2026/ · https://www.getopenclaw.ai/blog/hermes-agent-cost · https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/ai-costs-begin-to-bite-as-agents-may-increase-token-demand-by-24-times-says-goldman-sachs-report
  
  #agentedeia #selfhosted #hermesagent #odysseus
---
Há um tempo atrás, cara, no último vídeo aí que eu trouxe aqui no canal, que eu já perdi noção de tempo, eu trouxe aqui o Odisseus, aquele agente de, mano, que aquele youtuber, o Pewdiepie, ele criou, ele soltou de graça aí para você poder ter controle da sua IA e sem mandar nenhum dado pra BigTech, sacou? Aí eu vou lá, deço nos comentários, mano, e tô vendo muita gente falar assim: "Cara, traz o Hermes". O Hermes e Hermes para mim eu que sou velho, é Hermes e Renato, como diz minha amiga Carol Tequita, que ela fez um vídeo falando a mesma coisa. A galera falando que o Hermes ele jambrolou o Odiceus pedindo para eu fazer. E aí eu fui testar que eu fiz. Eu

instalei, eu rodei, quebrei um pouco a cabeça nos dois e eu trouxe aqui um pouco da conclusão desse teste aqui, porque, mano, essa comparação que tá rolando na internet toda entre Odisseus e mano, não faz muito sentido não, porque, cara, eles não fazem a mesma coisa, paizão. E quem não entende isso que, mano, tem uma diferença, acaba tipo estalando a parada errada e fica muito puto, mano. Vai ficar, vai ficar frustradinho, tá ligado? E no fim desse vídeo você vai saber exatamente qual dos dois é para você, meu jogador. Se você não me conhece, eu sou o Davin do canal Mano Davin. Esse aqui é o canal mais

chorume de tecnologia. Então já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação e você que já é inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo se você continua inscrito, porque o YouTube ele tá derrubando as inscrições. Bora, bora, bora começar porque, mano, esse comparativo aqui, ele tem um pequenino detalhe que ninguém falou ainda. Rapidinho, se você não viu o outro vídeo, paizão. O Deus, ele é basicamente um espaço de trabalho self hoster, ou seja, você que manda nele.

Ninguém mais, cara, ele é seu. Eu já falei isso no vídeo passado. Dá para rodar ele na sua máquina, dá para subir ele numa VPS que é sua do jeito que você quiser. O dado é seu, o controle é seu. Ou seja, na real, ele é um workspace, ele é um lugar que ele junta chat, ele usa, junta a gente, ele joga uma memória lá no meio e ainda mexe no seu e-mail e consegue fazer uma integração no calendário, nos seus documentos, mano.

Basicamente meio que um meio que um canivete suíço aí e todo debaixo do seu domínio, cara. Mano, ele estourou papo de 30.000 estrelas no Git Hub em 8 horas. Lógico que isso é porque o PewDiePie ele tem um engajamento muito grande. Só que uma parada que eu achei interessante é a proposta que ele traz de nenhum bite seu ele vai paraa nuvem.

A não ser que você manda isso. Para quem tá de saco cheio de ficar alimentando iá dos outros, mano. Cara, é um prato cheio, porque às vezes você tá trabalhando no chat de PT, você tá mandando lá, ele já te entende, já conhece, aí você vai lá, migra pro cloud, o Cloud já não conhece nada seu, aí você vai alimenta, aí do nada sai uma outra ferramenta, aí você tem que alimentar todos os seus dados. Mano, é um saco isso, cara. E a a proposta, a parada que eu achei mais da hora nele é de você centralizar isso dentro da sua máquina e você ter o controle. Só que

tem uma coisa que o Odisseus ele não é. E foi bem nisso, nesse ponto que o pessoal dos comentários estava gritando, falando assim: "Cara, o Hermes ele faz melhor e tal". E aí que a galera tá pecando, porque o Odisséus ele é um lugar onde você entra, você abre ele para poder trabalhar. E muita gente ela queria o contrário, ela queria uma parada que trabalha sozinho para você, que ele tipo já vem, já fala com você, não sei o quê. Mano, mas isso aí já é outro esquema, [música] cara. Já o Herms

agent, ele é dos caras lá, mano, da tropa do Nose Research. E deixa eu já matar uma confusão, porque tem gente que vai ficar puto dos comentários, vai falar assim: "Mano, tá fazendo confusão e tal". Mano, calma, deixa eu dar uma nivelada aqui. O Hermes, agent, ele é o agente, ele é o robô. E existe o modelo Hermes, que são modelos que a nós, que é a dona da parada, ela tá treinando.

Então são coisas totalmente diferentes. A gente tá falando aqui do agente, beleza paizão? E presta atenção, porque é exatamente nesse ponto que a galera tá meio se perdendo, porque a diferença do de seus onde cada um roda, porque os dois são selfed, os dois você consegue subir numa VPS. A diferença real mesmo é o que cada um é. OSE ele é um workspace que você acessa e o EMS é um agente que nasceu para ficar ligado direto sozinho, te achar onde você tiver, você pode chamar ele pelo Telegram, pelo WhatsApp, pelo Discord, ele vai lá e executa a tarefa agendada, sei lá, umas 3 horas da manhã enquanto você tá dormindo. E tem uma parada meio

assustadora, ele aprende sozinho a cada tarefa que você faz, cara. Então, tudo que você vai fazendo nele, mano, ele olha, vê que funcionou e ele salva aquilo como uma habilidade para você poder usar depois. Ou seja, paizão, quanto mais você usa o Hermes, o bicho ele vai ficando mais esperto. Justamente por conta disso, ele precisa ficar meio que ativo papo de 24 horas no lugar que é dele. E talvez você instalar no seu desktop não seja uma decisão boa, porque você tá na sua máquina, você vai desligar a máquina. Aí tem um problema,

você pode montar um homeelab, tipo, eu tenho um homeelabzinho que fica ligado aqui, tal, tranquilinho. E basicamente eu tenho aqui o meu Proxmox rodando. Eu tenho algumas virtualizações, tem umas máquinas aqui e tal, aí roda no Linux, algumas coisas eu subo no Docker, eu faço redirecionamento de porta. Só que, mano, para quem é de fora, isso acaba sendo meio complexo de fazer. Só que teve uma galera que resolveu isso de uma forma ridiculamente fácil, mano. A

Hosting, paizão, que ela é parceira nossa aqui do canal, mano. Ela encaixou bonitinho, porque, mano, a gente que manja, a gente vai fazendo, tá ligado? Mas, pô, a Hostinger, que é parceira do nosso canal, ela encaixou bonito, porque eles mataram exatamente essa dor, mano. Toda aquela novela de alugar VPS, abrir terminal, instalar Docker na unha e rezar para não dar nenhum bug, mano, pô, eles transformaram tudo num clique. O EMS ele já tá no painel lá de aplicativo. Pronto, você clica lá, o

bagulho ele já instala, já sai rodando, você não coloca nem a mão no terminal, paizão. E o que eu achei mais brabo, mano, é que dentro da Host também gerenciar os créditos da sua IA. Então você não precisa contratar uma ferramenta externa, cara. Você não precisa, pô, entender de chave de API, ter aquela [música] segurança rotacionar API e tal, porque, mano, tá tudo lá, cara. Já instalou, já selecionou, já tá rodando dentro do do Telegram, por exemplo. E se a gente fica ligado o mês

todo no servidor que é seu de verdade. Eu deixei um linkzinho na descrição e deixei meu cupom mano Davin, cara, que você ainda vai ter um desconto brabo. Beleza? Então, agora voltando a falar, os dois agentes de A, eles são self hoster. Os dois tiram o soldado da BigTech e traz para ter mais controle nas suas mãos. Mas quando você abre o

capô, quando você vai olhar mesmo internamente o que cada um faz, eles estão brigando em lutas diferentes. Deixa eu te mostrar aqui feature por feature para poder ficar mais claro para você. O Odisseus, por exemplo, ele é meio que um canivete suíço pessoal. Ele tem editor de documento, ele tem nota, ele tem galeria de imagem, ele tem calendário sincronizado, ele tem e-mail com resumo de resposta automática. E o que é mais da hora, mano, é que ele roda dentro da sua máquina. E por ele rodar

na sua máquina, ele consegue ter acesso ao seu hardware e ele consegue, pô, gerar um catálogo de mais de 200 modelos para você baixar, já validando se o seu hardware funciona ou não. Por exemplo, você subir paraa HostG, ele vai validar a VPS da HostG, qual modelo que é compatível e qual que não é, mano, que eu achei absurdo. Só que é um nível de privacidade, cara, é é pique paranoia, tá ligado? Porque você consegue rodar ele 100% e nada sair do seu PC, você não precisa plugar nem a P externa. Agora, onde o Hermes ele atropela oisseus, mano, que a primeira coisa é que ele fala com o mundo, ele vive dentro, por exemplo, dos aplicativos que você tá usando no dia a dia, tipo WhatsApp, [música] Telegram, Discord, sign e tipo e ainda dentro de uma mais de 20 plataforma, cara, tudo num lugar só. Você pode chamar ele do

seu celular, tá ligado? Pô, já responde. Já o Odysseus, não, você tem que abrir um front end, abrir uma interface e falar com ele. Já o Hermes, ele vem até você. A segunda coisa, cara, que o Hermes tem de diferencial é que ele é meio que trabalha já desacompanhado.

Você marca uma tarefa, ele roda sozinho aquela tarefa no horário, ele vai aprendendo no caminho o que que vai fazendo, mano. É, é praticamente um funcionário, um assistente que você tem, sei lá, digital >> digital muito velho, né, cara? >> Só que não é um painel, tá ligado, mano? É uma parada que tá viva. E o terceiro ponto que que é brabo, que é diferente no Hermes, cara, do Odisseus, é que ele navega na internet sozinho, mano. Ele

clica, ele digita, ele tira print, ele lê tela, ele roda código, ele mexe em arquivo, ele, mano, ele acessa terminal, gera imagem, ele transcreve áudio em fala, ele é tipo Mega Brain se parar para pensar, mano, já o Odysse, ele até faz algumas coisas disso, só que é meio capado, tá ligado? E para fechar, cara, o EMS ele pluga direto, talvez, na sua ferramenta, no seu editor de código, sei lá, um VS Code, um Zed, um Jet Brains. Já o Odisseus, ele não tem essa integração com código. Então, o resumo é esse. E a frase que eu quero que você guarde é que o Odisseus ele é uma IA para você usar, o Hermes é uma IA que trabalha para você. Um é um workspace e

o outro é como se fosse um assistente, um funcionário seu. Mas calma aí. Você vai falar assim: "Pô, mas o Hermes ganhou. já vou fechar o vídeo, vou dropar o vídeo. Calma. que não é bem

assim, porque tudo que faz o Hermes ser das galáxias, ele tem um preço escondido e um preço caro. E são dois, são dois preços você precisa pagar e ninguém tá falando a respeito disso. E o primeiro ele já é assustador. O primeiro preço escondido, ele tem um nome que é autonomia. O que faz o Hermes ele ser brabo é o mesmo que faz ele ser perigosíssimo, meu jogador. Pensa na

primeira pegadinha. O Odisseus ele é meio sem pressa, ele espera você, ele aprova cada passo praticamente você tá no volante, cara. Já o Hermes ele sente que tá no controle e vai agindo, mano, até a hora que ele começa a tomar decisão sozinho. Só que é aí que mora o perigo, porque ya, mano, não dá pra gente confiar de olho fechado. A gente sabe que alucina a Iá da resposta errada com a maior cara de pau. E não é birra

minha não, paizão. Tem um teste que foi feito esse ano, mano, que os cara basicamente pegaram lá 30 modelos, os caras conseguiram achar alucinação, mano. Tipo, até 52% dos modelos alucinando. E presta atenção na diferença, cara. Num, quando você tá conversando, a alucinação é uma resposta errada. Você vai lá, lê, ignora,

fala: "Mano, joga fora." Agora, alucinação num agente que age sozinho, cara, na moral, acaba virando uma ação. Ele acaba decidindo errado, ele já executa sem te perguntar. E o Hermes ainda ele aprende com que ele acha que deu certo. Aí pensa comigo, se ele aprendeu uma parada baseada numa alucinação, mano, já era. Esquece, ele

vai guardar o erro para sempre. Você tá ligado, paizão, o tamanho dessa treta, mano. Isso nem é o pior, tá ligado? Não é o que dói mais no bolso não. O segundo preço você vai pagar, mano. E

esse aqui machuca no bolso, tá ligado? Não estão falando de token no Odisseus, basicamente você tá dirigindo. Cada passo que que você você quer, você vai mandar. Você sabe o que tá acontecendo. Então você vê o gasto. Ah, gastou

demais, você consegue segurar a onda. Já no Hermes, ele faz tudo sozinho. E aí que ele erda o mesmo problema da nosso Opala de Tokens, que é o Open Claw. Deixa eu só te dar a dimensão dessa parada, mano. O criador do OpenCall, ele torrou 1.300.000

em token em um único mês. Um agente desse, cara, pensa comigo, num loop de 50 tarefas mais ou menos, cara, ele custa 30 vezes mais do que você tá dentro de um chat. E já teve vários relatos no Red, mano, de dev, que deixou, mano, deixou o open call ligado lá no final de semana, aí ele voltou, tinha uma conta lá de 4$ 4.200. Aí pensa comigo, se você não sabe direito o que quer ou não coloca, por exemplo, um teto de gasto, o Hermes, ele trabalha de madrugada e ele te entrega a fatura só no final do mês. Sendo um

pouco justo rodar com crédito limitado, tipo um esquema gerenciado, já te dá uma trava natural. Você consegue soltar o bicho sem freio e preparar o coração. Falar: "Porra, não vai estourar". Só que tem um lembrete que é meio óbvio, cara. Mano, essa parada, ela tá ligada 24 horas. Ele tá lá no seu WhatsApp, tá

rodando código e, mano, se a gente parar para pensar, isso acaba virando uma superfície de ataque, mano. Se você vacilar na configuração, você, você basicamente você criou uma vulnerabilidade a service. Então, esse papo de perguntar qual que é o melhor, paizão, eu acho que pode ser a pergunta errada. A pergunta certa, mano, é qual que é o seu caso de uso? Por exemplo, se você quer um workspace, um lugar para você sentar, trabalhar, abrir lá, para poder controlar seu e-mail, seus documentos, calendário, rodar um modelo, talvez no seu próprio hardware, mano, o de seus é a escolha certa, mano. Você

pode rodar na sua máquina, pode rodar numa VPS, mano, vai ser o canivete, vai ser seu parceiro de trabalho. Agora, se você quer mesmo, cara, um assistente digital, alguma coisa, uma parada que fica ligada direto, que você só vai lá dar um upzinho lá, dá um ping nele no WhatsApp, sei lá, no ônibus, e ele acaba executando tarefa sozinho aí de madrugada e ele vai evoluindo, vai ficando esperto, mano, o Hermes talvez é o caminho. Eu falo que são dois perfis. Se você é um perfil conservador no uso de A ou de seus. Se você é um perfil mais arrojado, vai de hermes. Eu

confesso para vocês que eu sou conservador. Eu sou conservador para caramba. Eu morro de medo dessas ferramentas que faz as coisas sozinho. E antes da galera perguntar assim: "E o open claw, paizão? E você não vai?"

>> Eu já falei do Open Claw, mano, mas basicamente ele é meio que o primo mais velho que abriu o mercado dessa parada de assistente. E eu já trouxe aqui a quantidade de vacilo que o OpenCla já deu, mano. Só que aí o que aconteceu? Pintou alguns sucessores e o SS é meio que o sucessor mais robusto, tá ligado? E o Odisseus ele acaba sendo uma resposta mais self para poder surfar essa mesma onda. Então, praticamente

todos os dois estão no mesmo caminho. Mas é aquilo, se você ainda está indeciso para saber, mano, qual que eu vou, qual que eu vou, >> cara, pelo amor de Deus, mano, não precisa escolher, cara. Vamos fazer uma poque, dá para testar os dois. E olha só que sacada maneira que eu vou trazer para você, paizão. Ó, isso aqui é extra, tá? Isso aqui é extra, que é um esquema

Illuminati que a gente faz aqui na VPS da Hosger, mano. Ela te dá um acesso a rout. Então, [música] com acesso a Rot, mano, você consegue subir o Odisseus e o EMS dentro do mesmo servidor, tá ligado? dentro do mesma VPS, rodando em contêiner diferente, graças ao gerenciador Docker que ele já tem. Então é papo de um clique. Ativou o

gerenciador Docker, mano, você consegue subir os dois lá tranquilo, rodando de boa. E a rosker, mano, é um preço muito bom para você testar, para você fazer po, eu falo que ela te atende desde do MVP até escala. Se você usar o meu cupom mano Deivin, cara, você vai ter mais desconto ainda. Deixa um linkzinho aqui no na descrição, clica lá para você testar, depois você fala aí o que que você achou. E se caso você não viu esse vídeo que eu falei do oldus, mano, eu vou deixar essa recomendação aqui, ó. Clica, assiste ele para você

poder ficar por dentro e entender o que tá acontecendo. Beleza? Falando também de ambiente de automação, vou deixar essa outra recomendação aqui, que é onde eu fiz um teste do Paper Clip, cara, que esse eu testei, eu tenho usado, ele não tá gastando tanto, que basicamente ele ele é um orquestrador de agente que eu uso para poder trabalhar alguns projetos paralelo meu. Se você não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Tamo junto. Um

forte abraço, meu jogador. Até o próximo vídeo. Valeu,