---
video_title: "Elon Musk tem razão. Infelizmente."
video_id: JKgvRDwdWgY
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKgvRDwdWgY
video_date: 2026-07-31T15:00:28+00:00
video_description: |
  Montei um time de IAs no Claude Code e OpenCode onde cada tarefa vai pro modelo mais barato que dá conta  planejar e revisar ficam no Opus, o trabalho braçal vai pro GLM e DeepSeek, e a segurança pro Fable. Construí uma feature Rails de verdade com esse time e medi quanto custou vs. fazer tudo no modelo mais caro.
  
  
  🔧 Traycer (grátis e open-source):
   https://traycer.ai/manodeyvin
  
  O TIME:
  🧠 Planejamento → Opus 4.8 (Claude Code)
  🔧 Tarefas complexas → GLM 5.2 (OpenCode)
  🧹 Tarefas simples → DeepSeek v4 Pro (OpenCode)
  👁️ Code Review → Opus 4.8 (Claude Code)
  🛡️ Auditoria de segurança → Fable 5 (OpenCode)
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  0:00 - Musk: "quase nenhuma tarefa precisa do Fable"
  1:58 - A missão: uma API de locadora em Rails
  3:19 - A ferramenta que orquestra o time (Traycer)
  5:29 - O prompt e a execução 100% no Fable 5
  7:43 - O time multiagente entra em ação
  9:15 - O Opus quebrando a missão em tickets
  11:32 - O Fable terminou: revisando a entrega
  12:19 - Testando a API do Fable no Swagger
  14:58 - Os agentes conversando entre si
  15:30 - O Fable se recusou a fazer a auditoria
  16:44 - O multiagente terminou... com erro de CORS
  18:54 - O orquestrador delegando o bug pro GLM
  20:06 - A conta: time de IAs vs. Fable sozinho
  21:25 - Veredito: o Musk tinha razão?
  
  ---------
  📧 Precisa de recomendação de Pentesters / Devs Seniores? Fale comigo: contato@manodeyvin.com.br
  
  ⚡Edição: editorlivre.com
  
  #ClaudeCode #OpenCode #IA
---
Semana passada a Musk, o Kiko dos foguet, o Illuminati, ele fez esse seguinte post aqui no ex dele lá. O Fable é melhor que meu Grock, sim, mas quase nenhuma tarefa precisa de um modelo tão bom assim. E mano, sabe o que é pior, cara? É que você pode não gostar muito do El Musk, mas ele tem um pouco de razão, porque eu tô vendo o hype do do Fable, todo mundo querendo usar uma loucura toda. Eu falo que 80% das pessoas que estão tão eufórica com Fab, ela não precisa dele, mano. Porque se

for ver a tarefa que a galera tá fazendo, mano, eu tô vendo muito no ex a galera fazer tarefa de joguinho, só coisa inútil, mano. Acho que geralmente a galera que precisa é uma galera mais de cybersegurança, uma galera mais de guerra biológica, sei lá, umas paradas muito complexa. Qu gente que é programador, nós que somos vibe coders, cara, [ __ ] modelinho baratinho também, talvez resolve o que a gente quer. E no vídeo de hoje eu vou testar exatamente isso. Eu vou fazer uma pequena poque aqui, onde eu tenho o prompt pronto aqui. E eu vou fazer o teste o seguinte,

eu vou pegar esse prompt, eu vou rodar ele usando o Fable 5 ou Fábio 5. E depois eu vou pegar esse mesmo prompt e vou fazer uma estratégia Illuminati, um esquema Illuminati, onde eu consigo dividir essas tarefas para outros agentes de inteligência artificial, como por exemplo o Opus 4.8 oito para fazer o planejamento. Vamos pegar uma chinesa, o GLM 5.2, para poder atuar em tarefas complexas, porque a gente sabe que ele quase chega lá no Fable. E vamos pegar o

bom e velho deepsic na versão 4 para poder fazer tarefa simples e vamos usar o Fable, onde ele brilha de verdade, para ele poder fazer o cheque de vulnerabilidade em todo esse projeto. Mesma missão, dois caminhos diferente e o custo na tela para você avaliar se vale a pena abraçar um único modelo ou vale a pena fazer esse esquema Illuminati em distribuir em modelo separado. Eu confesso que eu não testei. Eu acredito que o separado vai dar certo, mas a gente vai ver isso na prática. Mas antes de continuar, já sabe, né? Já se inscreve no canal, deixa

o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Isso aqui é o canal mais chorume de tecnologia, paizão. Você que é inscrito, dá uma olhada aqui embaixo se você continua inscrito, porque o YouTube está derrubando as inscrições. Sem muita palestrinha, sem muito lengaenga, bora começar esta parada na prática. Eu vou criar aqui uma API de uma locadora, porque nós somos velhos, nós gostamos do grande rback, queremos que a locadora ela volte pro auge, pra gente poder alugar fita de vídeo aí na sexta-feira e só entregar segunda.

Basicamente eu vou criar aqui dois projetos em branco em Ruben Rails, logicamente, né? Vocês acham que eu vou usá-las em un stack? Tô aqui com o meu terminal compartilhado. Vou colar aqui, ó. Primeiro eu vou ter um Ross New locadora Fable API, que vai ser tudo usando o Fable Five ou Fabio 5. Pronto,

projeto criado. Agora eu vou criar um segundo projeto que vai ser a mesma coisa, que vai ser o locadora multiagentes. Vamos colocar em inglês. [ __ ] locadora já tá em português, né? [ __ ] Traço traço API. E é essa

vantagem usar o Ruben Race com traço traço API que não vai fazer view nenhuma. Então não vai ter fronte. Vamos fazer só um swagerzinho pra gente poder ver bonitinho, que eu sei que a galera ama ver telinha. Boa. Os projetos foram criados. Esses

projetos eles estão usando Ruben Rails. Você pode observar que eu não coloquei nenhuma opção a mais, configuração a mais além do traço traço API. Exatamente porque eu quero que crie o projeto em Ruben Rails da forma mais padrão. Porque isso foi feito de propósito, porque o meu prompt ele já vai pedir para poder fazer as stacks que eu quero usar nesse projeto que eu quero testar, como por exemplo, usar um wey spec de stack de testes, minhas preferências de banco de dados, subir um docker. Calma que você vai ver. Calma, calma. Só que antes de

eu gravar esse vídeo, mano, eu falei assim: "Cara, como que eu vou fazer esse teste? Porque vai ser um saco. Vou ter que fazer uma tarefa aqui, outra ali, outra ali, mandar um para cá, um para lá". Isso não ia ser nada produtivo. Então eu tava pesquisando, eu consegui achar uma ferramenta aqui illuminati, boa pr caramba, opence de graça, porque eu sei que fazer isso na mão vai ser desumano. O nome dela é Tracer. Como eu

falei, ela basicamente ela é Open Sus. Ela é de graça, você baixa, ela tem versão de extensão, mas não vou usar extensão. Ela tem uma versão de desktop app que eu já testei, que é maravilhosa. E ela funciona como uma espécie de walk. Por exemplo, ela consegue abrir uma janela usando, por exemplo, o Opus 4.8.

E essa janela do Opus 4.8, ela consegue comunicar junto com o GLM 5.2, tá ligado? Ela fala pro GLM5.2. E o que é

mais interessante, ela tem todo um esquema Illuminati de compartilhar contexto. Então todos os agentes eles tem o mesmo contexto e, mano, a parada flui de uma forma, [ __ ] maravilhosa. O setup da ferramenta ele é maravilhosa, pô. Já baixei aqui, já testei algumas coisas aqui. Se eu vier aqui em configurações, eu tenho uma parada que eu posso ter configuração aqui de aparência e tal, mas o que a gente quer trabalhar agora para ser mais prático, vai ser a parte de provider dele. Isso

aqui eu achei interessante porque se você tiver o Codex Cli, você pode habilitar, ele já vai pegar o Codex Cai da sua máquina. O cloud code, no caso, o meu tá habilitado, ele já tá aqui. Inclusive, ele consegue pegar até dados de sessão do meu cloud code. Só que para esse teste, para poder ficar fácil a gente contabilizar quanto a gente tá gastando de token ou não, eu vou usar o meu um provider aqui chamado Open Houter, que eles não estão me pagando nada, mas basicamente você consegue ter como uma espécie de disqueteira de ar, consigo trocar gente e tal, vai ser muito mais prático. E eu tô vendo que eu tenho $5 aqui para poder fazer esse teste. Eu tô com um pouco de medo. Eu

vou colocar crédito na minha open house aqui. Pera aí. Caraca, coloquei $50 aqui para fazer esse teste, mano. Nossa, vai ser o vídeo mais caro do canal. Todo aqui eu consigo l conectar o droid, o cursor, cursor, consigo com o Pilot, Grock, o Kiro, o Kilo, o próprio Kim, que inclusive lançou o 3.0. Eu já devia

ter feito vídeo usando 3.0, mas eu vou deixar para outro vídeo. Eu vou trazer o Kim aqui em outro vídeo. Inclusive, comenta aqui se você quer ou não. E boa.

Agora eu vou pegar aqui a minha página. Eu consigo trocar minha página aqui. Head folder. Eu quero esse aqui, ó. Labs. Essa locadora aqui, eu vou pegar

aqui a locadora Fable primeiro. Pronto, vai ser essa daqui, ó. Essa aplicação que eu vou trabalhar. Pronto, já selecionei com a aplicação que eu quero. E eu vou colar o meu prompt aqui, porque qual que é a ideia? A primeira vez que

eu vou rodar, eu vou rodar ele usando o Fable e depois eu vou rodar ele multiagente. E o prompt vai ser o mesmo. Basicamente esse é o prompt. Implemente essa estrutura de projeto em rails. Aqui eu falo os modelos que é user, move, category, subcategory. E aqui que é a

parte interessante porque eu falo os casos de uso que eu quero. Por exemplo, se um usuário menor de 18 anos, ele não pode estar vinculado numa categoria de adulto, de filme adulto. Um usuário, ele não pode visualizar nem por busca, filtro ou paginação, uma categoria que ele não está vinculada. Um filme de comédia romântica, ele deve ser encontrado tanto em comédia quanto em romance. O filme pertence a várias categorias. O filme de terror

psicológico, ele deve estar na categoria terror e na subcategoria psicológica. Um filme cujas categorias o usuário ele não acessa, ele não pode aparecer para ele em end point nenhum, nem na busca, nem em filmes relacionados. E aqui que são as partes das regras técnicas que eu falei que são coisas que eu gosto, que eu vou customizar na real nesse projeto aqui. Vou pegar umas paradas bem simples para poder o vídeo não ficar tão longo. Primeira coisa são os testes. Os testes

eu vou usar RPC, a cobertura mínima de 90% usando o simple cof. Vou pedir o Rubocop sem ofensa. É basicamente o linker pra galera que é do TypeScript. É um linker. É um link basicamente. É

isso. Banco de dados. Vamos rodar um post gre rodando em docker que eu não quero que instala nada minha máquina. Chave primária usando o ID em cada em todas as tabelas. Fora em K no banco.

Integridade no posto e não só validação no model deixar isso bem descrito, porque às vezes a Iala costuma dar uma delirada e deixar essa regra só no modelo e não jogar isso para um banco de dados. Aqui é interessante identificar o usuário via header usando um X user ID. só suficiente para poder testar o escopo. Lógico, a gente não vai fazer uma ALF muito completa, sem ALF completa, uma parada bem básica mesmo por conta dessa po nossa. Documentação interativa da API em suegger/openapi, gerada a partir do request spec. Aí aqui

o que que eu falo? Ao terminar gerek de input e de output consumido, custo em dólar dessa execução. Antropic Fable 5, mostrando aqui que custa por 1 milhão de token de input e 50 por output. Salve como relatório traço custo pd na raiz do projeto e pronto. Vamos selecionar aqui o fable. E agora qual dos dois? O lat

leds. Vou jogar esse. Vou jogar esse. Teu pai tá com medo. Vamos deixar no medium mesmo. Tô com medo de quanto vai

custar isso pr [ __ ] Essa aqui é real. Vai toca Illuminati. E pro vídeo não ficar muito longo, olha só que interessante, eu posso colocar o segundo projeto rodando em simultâneo. Então eu simplesmente eu vou pegar aqui e vou colocar o meu outro projeto que é esse aqui de multiagente. Esse projeto vai ser um pouco diferente, tá vendo?

Ele fala aqui, ó, você o arquiteto e orquestrador desse time de agente workspace, leio o brief do início ao fim. E quais as regras que eu passo aqui no meu projeto de multiagente? Eu falo que o planejamento e modelagem ele vai ser no Opus 4.8, que inclusive eu vou selecionar aqui Opus 4.8. [música] Vamos

pegar o Opus 4.8 para fazer o planejamento. As tarefas complexas vamos passar pro GLM 5.2. As tarefas simples e repetitiva, a gente vai usar o Deepsic V4, o code review, é, vamos fazer com Opus 4.8 e no final uma auditoria de

controle de acesso pelo o Fable 5, o Fable 5. No final da missão, gera um relatório consolidado de custo por modelo para cada gente. Opus GLM, deepsic, fable, token de input, output, toda aquela parada que a gente precisa. Aí aqui, ó, eu vou tirar essa parte aqui que eu já deixei. Pronto. Eu vou colar o

mesmo prompt que eu joguei para lá, que é esse aqui, ó. Deixa eu tirar isso aqui fora porque ele já fala lá do final. Então tá aqui. E vamos executar também em paralelo. Gostei dessa ferramenta, não tinha pensado nisso. Eu já ia fazer

um por um. [ __ ] que pariu, que vacilo que ia ser. Enquanto isso, a gente tá com a versão do projeto do Fable rodando aqui. Ele tá aqui no locadora Fable API e aqui locadora Multients API também tá sendo executado. Beleza, vou pegar um café e daqui a pouco a gente volta para poder ver o que que aconteceu, o que que tá acontecendo aqui e vamos ver os custos. Já temos algo aqui. Olha só. Se

a gente pegar nosso processamento aqui com Fable, cara, eu tô com muito medo. Eu já dei uma olhada aqui no no Open Houter, já que é para $9 e uns quebradinhos já foi. Mas isso é papo para depois. Vamos sofrer depois. E cara, agora olha só no multiagente, que parada interessante que ele fez, mano.

Olha só, ele, pô, ele leu, entendeu? Ele basicamente ele colocou aqui, ó, opus code review final. Ah, ele tá dividindo as tarefas. Olha só aqui, tá? Já tá o Deepsic aqui parece tá processando. Aí

ele fez um um chat aqui para poder falar do [música] Opus, o Fable, o GLM, implementação complexa. Tem um user not found aqui, mano. Não sei que que deu isso aqui, não. Vamos lá. Scaffold tá processando. Tá processando aqui. Tem

aqui, ah, tem unos Ah, que interessante, cara. Tem uns tickets aqui. Isso aqui que eu tava querendo ver se tinha. Tá vendo? Ele tem aqui um breakdown de tickets que ele fala que o T1, que no caso é a primeira tarefa, ela é simples, repetitiva, ele já decidiu que o deepic vai ser o melhor para fazer isso. As

migrações, que são modelos, associações, índices, chave primária, chave estrangeira, fors, né, triggers, tá vendo? Tudo isso aqui foi pro GLM porque entendeu já o se foi o próprio Opus, ele já entendeu que é uma tarefa complexa. O escopo de acesso, o X user ID, ele entendeu que é complexo o GLM. Aqui o Warspeck também entendeu que é complexo, jogou pro pro GLM. Auditoria de segurança de acesso casos 2,5 e jogou pro Fable 5 para fazer e um code review pro Opus 4.8, mano. E tá indo, tá indo e

agora eu creio que tá fazendo essa parte de orquestração. Já no fable, cara, é sangue no olho, não tem artefato nenhum aqui. Tem nada aqui. 68, meu Deus do céu. 68 [risadas] Ai, [ __ ] Pedi uma permissão aqui.

Vamos ver se a gente consegue aqui no Open Houter ver esse essa ruaça que tá fazendo. Olha só. Deixa like nesse vídeo, pelo amor de Deus, porque o YouTube vai ajudar a entregar pra gente pr caramba, que talvez as visualizações desse vídeo eu consiga fazer esses 5 dólar aqui, consigo recuperar esse prejuízo. Cara, que arrependimento. Eu devia ter feito no Opus, cara. Não devia

ter feito no Fable. Depois que eu vi que ele custa 50 por milhão de token output, falei: "Cara, vai queimar essa [ __ ] toda agora". Tá bom, agora já era. Vamos embora que eu já volto. Vou tomar mais um cafezinho aqui enquanto processa.

Seja o que Deus quiser.

Finalizou a execução aqui, meu jogador. Vamos ver aqui como é que ficou. Eu não vi. Eu não vi. Olha só, tudo verde. Olha

só isso aqui. Já deu um relatório, pá, tudo verde. Já falou da modelagem, o casos de uso, tá beleza. Já as regras técnicas ele aplicou aqui, o ID em todas as tabelas, tudo aqui. Belezinha. Docker

file. Pá, p pa pa pá. E eu vou rodar essa tarefa e vamos ver se eu fiquei sem uma geladeira ou não. Eu vou eu vou executar esse projeto e dar uma olhada no swagger dele. Vou abrir o readmi dele aqui para poder entender o que ele tá. Beleza. Olha só,

consigo ter até a versão. Olha que maneiro. Não preciso hora nenhuma usar um VS code da vida. Eu consigo por aqui mesmo ver. Config. Config roads. E dá

uma olhada se ele já fez a rota do Swagger Barra Apapido Dox. Pronto. Olha só que maravilhoso, cara. Tô aqui. Belezinha. Eu tenho autoriz

aqui. Já vou ver como que eu vou autorizar esse usuário. Já tô com meu sueg aqui. Eu veio um rolando aqui nas categorias. Eu passo user ID e tal.

Beleza, deixa eu pegar um usuário aqui e já volto. E pronto, ficou até a noite. Eu precisei sair rapidaço para ir lá na roça lá resolver um problema lá. O técnico tava precisando resolver o negócio do Wi-Fi. Mas esse é papo pro outro canal do próxima etapa. Agora

falando aqui, eu pedi para fazer uma pequena modificação para poder gerar alguns seeds, pra gente poder fazer uns testes. Basicamente foi gerado o seguinte. Ele me gerou a Ana, Bruna e Carla. A Ana ela vai ter acesso a comédia e romance. O Bruno acesso total e Carla menor, só comédia. Categoria

terror para filtro, ele tem um ID lá. Categoria adulto, ele tem um ID. Esse aqui é o ID do usuário. Então eu basicamente eu vou trocar agora pro meu Swagger pra gente testar na prática. Estou aqui no Swagger. Eu vou colar o ID

da Ana, que é esse aqui mesmo, mas eu vou colar aqui e eu vou executar. Ele basicamente deu um get category e já bateu que a Ana ela tem acesso à comédia e tem acesso ao romance. Agora eu vou fazer o segundo teste, onde eu vou fazer o teste com o Bruno. Então eu vou colar o ID do Bruno aqui e eu vou executar. O Bruno, ele tem acesso a todos. Será que

só tem essas duas categorias criadas? É porque eu preciso autorizar o Bruno. Vou colocar aqui o autoriz aqui. Vamos executar de novo que temos mais categorias. Aí sim. Pronto, pegamos

todas as categorias, comédia, romance e terror. Beleza, perfeito. Caso de uso aprovado. Vamos pro nosso terceiro caso que é a Carla, que ela teoricamente ela só tem que ter acesso à comédia. Então vamos fazer a mesma coisa aqui. Vamos

aqui no autoriz colocar o ID dela. Eu confesso que eu não gostei porque já que a gente já tem o ID lá no no head, eu não precisava passar o X ID dentro da rota. Eu não vejo necessidade disso, mas isso que foi o Fable que executou, tá? O Fab executou, ele achou melhor, então não sei por, mas tá bom, tá passando. Quem sou eu perto do Fab? Pronto, tá

aqui com a comédia, certinho. Agora o próximo teste é o filtro na categoria terror. Deixa eu dar um logout aqui. Autorizei. Agora vamos fazer aqui a busca [música] filtro. Esse, no caso,

esse caso aqui, ele só tem o terror no filtro. Vamos colocar aqui terror. Vamos pesquisar para ver se ele vai listar. Ué, deu invalid. Valid. Ele deu um

usuário inválido no R. Vamos fazer melhor. Como a Ana a gente sabe que ela só tem acesso a comédia e romance, eu teoricamente eu não posso pesquisar a Ana aqui se ela Vamos colocar o ID da Ana aqui, o terror, porque ela não tem acesso. Vamos executar aqui. Pronto, ele não achou. Agora, se eu vier aqui em

comédia, ele já tá funcionando. Então, essa aqui é a versão nossa do Fable 5. Daqui a pouco a gente vai ver quanto que ficou isso, se eu vou ter que vender a geladeira da minha casa para poder pagar esse teste. Enquanto isso, o nosso projeto onde eu tô fazendo a minha locadora multiagente, ele ainda tá processando. E deixa eu só mostrar algo interessante aqui. A gente tem uma

orquestração que ela tá acontecendo, tá vendo? E ela, olha que interessante, tá vendo isso aqui? Ele tá recebendo mensagem e enviando mensagem. Por exemplo, o orquestrador que a gente tá usando, o Opus 4.8, ele já mandou uma mensagem pro GLM, que é exatamente esse modelo aqui, ó. O GLM ele recebe

mensagem do orquestrador. Então esse orquestrador ele consegue exatamente delegar para cada modelo o que que tem que fazer o quê. Isso é maravilhoso. Recebemos uma mensagem aqui no nosso projeto Multiagente, onde olha só o modelo antropic cloud Fable que você fixou para auditoria de segurança, ele recusou a tarefa quatro vezes seguidas por contente filter erro que dispara na geração dele por causa do combo aging mais acesso de controle adulto. Independente de como eu formulo. Tem tem

quatro versões: PTBR adversarial, PTBR clínico, EN abstrato, EN neutro positivo. O restante do projeto está completo e verde. como quer que eu resolva esta auditoria de segurança? Então, cara, basicamente a gente pode ver aqui que o Fable 4 ele já peidou. Eu não tinha nada de conteúdo adulto aqui, nada, simplesmente era uma categoria, mas eu acho que eu caí em algum filtro dele, pelo que tá falando aqui, o contilter erro. Eu vou fazer o seguinte,

eu vou selecionar a opção aqui seguir sem auditoria delicada. Se vi aqui no code review, olha só, ele já mostrou aqui, ó, locadora multiagente API aqui no spec, tá vendo? Já certinho. Cobertura mais de 90%, deu 92%, Rubocop, zero ofensa. Ah, boa. Ele já tá fazendo

a correção. E a correção ele jogou pro GLM. Olha que interessante. Depois ele vai fazer a verificação do spec do Rubocop e depois vai gerar o relatório de curso pra gente saber quanto que ficou esta brincadeira para saber se eu vou precisar vender a geladeira da minha casa ou não. Vamos ver que que daqui a pouco a gente volta aqui. Vamos ver o

que tá acontecendo aqui. Agora a nossa versão da locadora multiagente, ela foi finalizada. Eu confesso que ela demorou muito mais que o [música] Fable. O Fable sozinho, [ __ ] destruiu, foi muito mais rápido. Ela demorou, não sei se é por conta de tá mandando para um agente, pro outro, mas enfim, vamos dar uma revisada no que foi feito aqui. Se pegarmos aqui

o ticket, tá aqui, ó, todos os tickets aqui, belezinha? Tudo que foi feito, tudo certinho. Decisão de log, a gente já viu aqui. Beleza. Uma última coisa que eu pedi para fazer na mão era poder gerar um seed. Eu vou mostrar agora como

que tá esse seed aqui. Eu já executei, no caso são os dados de teste, né? Pronto, eu já pedi para poder gerar um seed. Ele já gerou, já criou alguns usuários. De cara, a gente já percebe que o Seed que ele criou foi muito mais bem elaborado do que o Fable, mas eu não sei se é positivo ou negativo, mas eu achei interessante. Vamos agora rodar o

projeto e jogar lá pro nosso Vamos pro Deixa eu ver. Pronto, estamos aqui com Swag aberto, o Swag gerado pela nossa aplicação Multiagente. Uma das coisas que eu já observei é que ele não trouxe nada de autenticação, então eu não sei se isso é proposital ou se não foi. Eu achei do Fable mais completo. A questão do server ficou esse default host aqui e tá um example.com, então posso trocar

lá. Vamos jogar aqui um local host, que é o que a gente tá rodando aqui em categorias. Ele já tem aqui a categoria. Beleza, vamos clicar aqui em tentar. Eu vou colocar o ID que tava lá no nosso Ced, que é da Alice, que ela vai exibir teoricamente a categoria de comédia, romance, terror, ação e adulto.

Teoricamente ela vai ver tudo. Vamos clicar aqui, ver o que que retorna. Ah, deu um problema de corse. Ah, pera aí. Putz, ele deu um problema de corse.

Então, já vimos que não rodou de primeira. Já vimos que, putz, já passou uma raivinha aí. Vamos esperar processar isso aqui e a gente já volta. E depois de muito loop, ele conseguiu terminar, finalizar essa tarefa aqui. Tá vendo?

Tá, tá aqui. Beleza, falando o que que foi entregue, isso e aquilo. Beleza. Se rodar o City, ele tá lá funcionando. Agora vamos voltar pro nosso Swagger para ver se o erro ele vai permanecer ou se foi corrigido nessa última interação.

Pronto, aqui no nosso swager já passamos o ID do usuário. Vamos clicar em executar. E ele deu o problema de cor e retornou. Isso aqui que foi louco. Ele não retornou nada e deu um problema de cors aqui. Fail to fat. [ __ ] Eu vou

jogar esse problema aqui porquestrador e vou ver o que que ele vai resolver. Vamos jogar aqui. Deixa eu mudar aqui porrador. Vou jogar o erro do log aqui também só para dar contexto para ele. E vamos ver o que que ele vai resolver aqui pra gente. Ah, que interessante. Ele achou o

problema, no caso nosso orquestrador orquestração de arquitetura em rails, que é o nosso 4.8. E ele vai delegar pro GLM resolver esse BO. Pronto, finalizou aqui. Aparentemente o erro ele foi corrigido. Agora vamos lá

pro nosso Swagger para ver se vai dar certo ou não. Atualizar nosso Swager. Ele já alterou o server pra barra só, o que é um pouco estranho, mas tudo bem. Vou pegar meu ID de teste. Tryout.

Pronto. Beleza, funcionou. Já retornou aqui todas as categorias que era o esperado. Agora eu tenho um segundo ID que ele não tem nem terror e nem adulto. Vamos testar esse segundo aqui para ver se ele vai passar no nosso testend. Lá.

Beleza. Nem terror e nem adulto. Agora vamos pro primeiro, pro três, que ele só tem apenas ação. Agora vamos fazer o teste. Vamos pesquisar aqui adulto. Provavelmente

isso vai est funcionando. Ele não retorna nada porque ele não tem acesso. Então, aparentemente ele tá funcionando. A única coisa que eu não gostei muito foi dele não ter autenticação aqui. Eu acho que no Fable ele foi muito mais completo, foi mais rápido e mais completo nessa parte. Agora nós vamos

pra parte mais esperada desse vídeo para poder avaliar se vale a pena a gente ficar com o único agente [ __ ] das Galáxia ou se vale a pena a gente segregar, a gente distribuir as nossas tarefas entre outros agentes mais barato, fazendo esse blend entre agente caro, agente barato. Se for analisar em quesito de tempo, eu creio que o Feber ele foi muito mais eficiente trabalhando sozinho. Agora vamos analisar o custo aqui para ver, né, rapaziada? Vamos lá. Estamos aqui com o nosso tracer aberto.

Vamos aqui na [música] parte de arquivo. Vamos ver se eu precisar vender a geladeira aqui de casa. Relatório de custo. Vamos jogar no preview aqui. Custo estimado por agente. É, tivemos

aqui o Deepsic, 60.000 tokens de input e 9.000 de output. O GLM, eu imaginava que ele fez uma tarefa mais completa, teve 900. No final tivemos aí 1 milhão de token de input e 147.000 de token de

output. O custo dessa aplicação ficou em 266. Lógico, é um custo aproximado que eles falaram que tem uma conta aqui e tal. Beleza, [ __ ] um custo muito bom. Agora vamos dar uma olhada no Fable 5, [suspirando] no Fábio 5, chamada do modelo 38. Total de tokens de input,

2.hõ400. Output 33. Ainda bem que o output é o mais caro. O custo estimado desse projeto no Fable 5, $5.65.

Então, podemos concluir que Elon Musk estava certo. Talvez a gente não precise do modelo tão pesado para fazer aquilo que a gente quer que ele faça. Talvez esse blend modelo é um baita teste, baito, cara, é uma baita experiência para você fazer. Eu confesso que eu tenho feito isso de forma manual, mas depois que eu conheci essa ferramenta aqui, mano, isso aqui era tudo que eu precisava de ter algo, de ter um contexto compartilhado para eu não ter que ficar, por exemplo, fazendo alguns esquemas de Mark Down, jogando de um modelo pro outro. Então esse teste foi maravilhoso. E se você quiser fazer o

teste do Da. Eu vou deixar um linkzinho aqui na descrição para você testar, porque é uma experiência muito maneira da gente brincar de fazer esse blend de modelo para tentar trazer uma parada mais eficiente e melhorar o custo. Eu quero que você comenta aqui, me fala aqui nos comentários aqui qual stack de modelo você usaria para poder resolver esse problema que eu coloquei aqui. O Kim 3 agora, que [ __ ] tá absurdo. Tiraria o Fable, meteria o Opus no lugar. orquestrador, por exemplo, eu tô

usando o Opus 4.8, poderia ser o GLM, não sei. Me fala a forma que você organizaria esse projeto que vai ser muito da hora pra gente resenhar. Então, se você quiser testar, linkzinho tá na descrição. Se não é inscrito no canal, se inscreve no canal, deixa o like, ativa o notificação para não perder nenhum vídeo e aproveita e assiste essa recomendação aqui que é muito brab. Eu

tenho certeza que você vai gostar para caramba. Tamo junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.