---
video_title: "ele saiu e você ficou"
video_id: rHZGqpiEA1Q
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rHZGqpiEA1Q
video_date: 2026-07-06T20:45:13+00:00
video_description: |
  O governo dos EUA pode estar preparando um bloqueio de IA que vai impedir o acesso a modelos avançados como o novo GPT 5.6.
  
  Neste vídeo, discuto a possibilidade real de restrições governamentais sobre o desenvolvimento e uso de inteligência artificial. O que parecia uma teoria conspiratória há uma semana tornou-se uma conversa urgente após o lançamento do GPT 5.6, que superou concorrentes como o Claude 3.5 e o Gemini.
  
  Entenda como o bloqueio de IA pelos EUA afeta o mercado global e por que a regulação IA está se tornando um tema central para usuários comuns. Analiso por que você pode perder acesso a essas ferramentas e como o governo EUA IA está lidando com a superioridade técnica desses novos modelos de IA.
  
  Se você quer acompanhar as próximas atualizações sobre o impacto da inteligência artificial no nosso acesso diário, inscreva-se para análises semanais e comente: você acha que o bloqueio de IA vai realmente acontecer?
  
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  
  ⭐ Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  📌 Canal de cortes: https://www.youtube.com/@cortesdomanoofc
  
  
  🔗 Fontes
  
  OpenAI limita rollout do GPT-5.6 após pedido do governo: https://techcrunch.com/2026/06/26/openai-limits-gpt-5-6-rollout-after-government-request-says-restrictions-shouldnt-be-the-norm/
  
  OpenAI limita modelos a "trusted partners" a pedido do governo: https://www.cnbc.com/2026/06/26/openai-limits-new-ai-models-to-trusted-partners-request-us-government.html
  
  OpenAI - anúncio oficial no X:
  https://x.com/OpenAI/status/2070555272230384038
  
  OpenAI - "Previewing GPT-5.6 Sol" (specs Sol/Terra/Luna, preços, cibersegurança): https://openai.com/index/previewing-gpt-5-6-sol/
  
  TechRadar - comunicado da OpenAI ("não deve virar o padrão"): 
  https://www.techradar.com/ai-platforms-assistants/chatgpt/we-dont-believe-this-kind-of-government-access-process-should-become-the-long-term-default-openai-unveils-big-gpt-5-6-upgrades-for-chatgpt-but-you-cant-use-them-yet
---
No vídeo passado eu fui mandei a seguinte pill aqui que a galera me chamou de maluco. Eu falei que existia possibilidade do governo dos Estados Unidos começar a bloquear outros modelos de inteligência artificial, que isso não ia só parar na antroppo: "Pô, me chamaram de maluco." Falou: "Pô, Mandavid, você é maluco, cara. Você tá conspiracionista para caramba." E paizão, mano, não levou nem uma semana.

Saiu o GPT 5.6 agora recentemente, que segundo a própria Open é o modelo mais brabão, mais poderoso que eles já fizeram, que ele bate lá o Cloud Fable 5, tá batendo o GPT antigo, tá batendo o o Gemini. E se liga só, você não vai poder usar, eu não vou poder usar e nem 99% das empresas do planeta vão poder usar. Por quê? Porque foi bloqueado.

Bloqueado por quem? Pelo governo dos Estados Unidos. E o seguinte, eles liberaram só para 20 empresas que foram escolhidas a dedo. E deixa eu falar uma parada bem baixinho para você aqui. Sabe quem que pediu para poder bloquear a Openai, mano? Sabe quem que é o dono

dessa treta toda? Quem que cavou esse problema pr todo mundo? Ele mesmo. Ele mesmo. Não vou fazer muito mistério não.

Você sabe quem é. Antes da gente continuar, já se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo que você vai ajudar pra caramba o canal. E você que já é inscrito, dá uma olhadinha aqui embaixo, ó, se continua inscrito, porque, mano, o YouTube ele está derrubando as inscrições, já viu? Então, fechou. Vamos lá, porque essa história ela só tá começando, meu jogador.

Deixa eu te situar aqui. Vamos ficar na mesma página aqui rapidão pra gente não perder muito tempo do que que aconteceu essa semana. A Openha, ela foi lá, anunciou o GPT 5.6 e ela anunciou só um modelo, não, anunciou três modelos. Começando pelo mais baixo, foi o Luna, que é o baratinho, é o modelo peão. No

meio dele tem um Terra, que é o modelo do dia a dia. E no topo da pirâmide, o Brabão, o Illuminati, o 33, nós temos o Sol. O Sol, segundo eles, é o modelo mais forte que a Openai ela já fez até hoje. Ele é melhor em código, ele é melhor em biologia. E presta atenção nessa palavra, cara. Ele é melhor em

cybersegurança, ou seja, é o melhor em quê? Em achar falha do sistema. Só que aí tem um pequenino detalhe. Esse modelo ele não saiu disponível para você poder ir lá no chat GPT escolher, trocar ele. Ele saiu numa parada chamada Preview Limitado, que mais ou menos só 20 empresas têm acesso a ele. E essas empresas não foram

escolhidas pela Open AI, não. Ela foi escolhida pelo governo americano. Deixa eu repetir uma parada para cair a sua ficha. Pela primeira vez na história, o governo dos Estados Unidos, ele pediu para uma empresa de inteligência artificial segurar o lançamento de uma empresa de modelo Illuminati antes mesmo dele ser lançado. E a própria OpenI, ela lançou um comunicado, mano, que, pô, você bate o olho, você fala assim: "Pô, os caras estão bolado, esse comunicado eles estão meio puto. Eu vou traduzir

para você. A gente não acredita que esse tipo de processo de acesso controlado pelo governo deva virar um padrão. Você tá ligado na prática o que que isso significa, meu jogador?" A opanhar, ela tá falando assim: "Beleza, a gente fez esse bloqueio, mas, mano, não gostamos dessa parada e o governo não tá nem aí, ele tá lavando as mãos para isso." Mas, mano, olha só essa merda, cara. Pensa

comigo, pensa comigo, meu jogador. Uma das empresas mais rypadas de A do mundo, ela lança um modelo, pô, foi trabalhado e tal, deu um baita trampo e simplesmente no mesmo dia do lançamento ela fala assim: "Pô, >> não vai dar pra gente entregar não, porque deu um boc". Mas calma, calma, porque, mano, essa treta ela não começou com a open eye. E pra você entender melhor essa parada, vamos voltar há duas semanas atrás. Eu quero que você presta muito bem atenção nessas datas, porque essa sequência ela vai fazer muito sentido. 9 de junho, Antrópic, os

Illuminatiss do Cloud, eles foram lá e lançaram o Cloud Fable. Beleza, a gente já tá ligado, na mesma página, eles falaram que era o modelo mais poderoso do mundo, liberado para público geral. Aí junto dele ele tinha um modelo mais fechado, o mito cinco, que basicamente eles descreveram que, mano, é o modelo mais absurdo que tem para poder achar brecha de segurança. Um dia depois, no dia 10 de junho, o Darodei, que é o 33 da Antropic, ele foi lá e publicou um ensaio, um post chamando Policy on the AI Exponent. E o que que ele pede nesse ensaio? Basicamente, mano, ele pede pro

governo dos Estados Unidos ele criar uma agência, tipo uma agência reguladora, tipo a FAA que existe lá, que é aquela agência que controla toda a parte de aviação lá dos Estados Unidos, mano. E ele pediu que essa agência ela tenha o poder de bloquear ou reverter o lançamento de um modelo de a se não passar talvez num teste de segurança do governo. Mano, olha só a sacanagem, cara. O dono de uma das maiores empresas de IA do mundo, ele escreveu um texto pedindo simplesmente pro governo dos Estados Unidos ele proibiu o lançamento de modelo. Aí o que que aconteceu? 12 de

junho, dois dias depois que ele fez esse post do ensaio, o governo dos Estados Unidos foi lá, pô, pelo através lá do secretário lá, o Howard Lutnick, ele bateu o martelo e falou assim, ó, Mito C e o Fable 5, ó, já era, entrou aqui no controle de exportação, vamos bloquear essa parada aí. Antropic foi lá e teve que cortar o acesso de todo mundo que é de fora dos Estados Unidos. A gente cobriu essa treta aqui no canal também. Daí, paizão, dia 25 e dia 26 de junho, a gente teve mais uma atualização dessa novela. O governo ele pede a mesma coisa pra Open. Ei aí o GPT 5.6 que acontece?

Ele já nasce trancado, mano. Você tá, você tá entendendo? Você tá tá vendo o desenho que tá se formando aí, mano? Basicamente ele pediu o regulador no dia 10, no dia 12 ele foi o primeiro a ser regulado, duas semanas depois ele levou seu concorrente junto. E eu acho que na mente dele, eu acho que quando ele pediu a jaula, ele achou que talvez ele seria o carcereiro, ele conseguiria controlar a concorrência. Só que ele se fodeu,

mano, que foi foi o primeiro preso. Mas aí, calma, calma, que essa história fica boa. Por que por que ele, mano? Por que que a Antrópic? Por que que ele pegaram antróic como exemplo, mano? Só que antes

de eu entrar nessa treta, essa parte mais polêmica, mano, eu peço o seu like, a sua inscrição rapidão. Clica aí, mano. Clica aí, porque é aqui que a história ela começa a ficar boa e ficar suja de verdade. Teve o lado de dentro da história que saiu agora recentemente. Basicamente tem um mano lá chamado David Sex. Você não sabe quem é o David Sex,

mano? Ele é o 33 de inteligência artificial do governo Trump. Basicamente é o cara que cuida da IA lá dentro. É quem manda prender e quem manda soltar. Esse mano, ele foi lá no podcast e mandou uma braba que eu vou traduzir para você aqui. O Dário, ele veio ao

Washington há uns meses atrás, lá por volta de abril, meados de abril, basicamente ele falou que ele tinha criado uma arma cibernética chamada Mitos. Mano, você tem noção, cara? Uma arma cibernética. Tem noção de um cara aí na Casa Branca e declarar isso, mano? Não foi eu que falei, não foi o cara do governo dizendo que o próprio Darom Modei, ele foi para Washington e confessou isso. E tem mais, mano.

Segundo o relato lá do do sex, o suposto parceiro de confiança dele, que a imprensa procurou saber, a imprensa americana procurou saber quem era e supostamente é a Amazon, ela testou o modelo e achou um Jil Break na parada, que basicamente é um esquema Illuminati para poder burlar e e conseguir operar nas capacidades máximas do modelo. Aí o governo foi lá e pediu pro Dario Modei consertar. Aí o Darrio, eu modei, ele foi lá e pulou fora, falou: "Não, não vou fazer essa não". Aí Antrópic ainda foi lá e soltou um post, paizão, minimizando a falha. Falou: "Não, mano, fica tranquilo. Você não tem falha, não

dá nada não". Aí o sex foi no ex e mandou assim: "Pô, é difícil entender como eles conseguem alegar que um jail break que permite operar uma arma cibernética não é uma parada séria. Mas o cara cuspiu para cima, mano. Mano, tava feito a antropa, ela perdeu total confiança da Casa Branca. Aí o portão começou a fechar e fechou para quem?

para eles primeiro e depois para todo mundo. Agora segura essa porque, mano, agora é o creme de la creme dessa história. Sabe quem vinha há meses falando que a antrópica ela tava usando uma estratégia muito suja, usando aquela estratégia de usar medo como marketing? O S Altman, mano, concorrente dele, o dono da Open Ey, o 33 da Open Ei, ele simplesmente ele foi lá e acusou a galera da Antró de fazer marketing baseado no medo, justamente para poder concentrar o poder de o uso da IAI em algumas empresas mais confiáveis. Ou seja, o maior rival, ele já tinha cuspido a tese, a tese que a gente traz no canal aqui meses atrás, paizão, eles falou assim: "Esses caras usam o pânico para poder capturar o mercado". A gente

bateu nisso e olha só no que deu essa treta. E não para aí, mano. Esses caras já se odeia. Todo mundo sabe que os dois se odeiam. Tem até memorando vazado, cara, do Dar chamando a comunicação da open de teatro de segurança, de mentira deslavada, de gas lighting. Tem até uma

foto, mano, engraçada para caramba no evento de ala da China que os dois eles estavam no mesmo evento, aí se recusaram, mano, encostar a mão no outro. Só que é agora que essa história ela deixa de ser fofoca de bilionário e vira um problema meu e vira um problema seu. Eu vou te explicar o porqu. Meu jogador, existe umas três consequências pro nosso lado e uma ela é mais grave que a outra. A primeira é quem tá ganhando essa briga toda é a China.

Pensa comigo, os Estados Unidos eles foi lá e trancaram o Fable. Aí agora trancaram o GPT 5.6. E o que que deve do mundo inteiro que sabe das possibilidades que tem um modelo mais potente, da facilidade que vai dar no dia a dia? O que que eles vão fazer, mano? Eles vão procurar uma solução que

tá aberta, quem sabe se lá um selfie hosted. Posso montar uma máquina das galáxias e colocar para rodar. E basicamente quem que tá que tem todos esses critérios nesse exato momento? Todos os modelos chinês. A gente tá falando do deepic, estamos falando do Queen, mano. Esse bonde aí que a gente

já cobriu aqui também. E aqui, mano, é exatamente aqui onde tá o pulo do gato que o governo americano ele não entendeu que dá pra ele trancar um modelo fechado, mas não dá, por exemplo, para ele trancar o modelo aberto. O Dipsi que ele já tá publicado, você tiver uma máquina das galáxias, aí você pode baixar, rodar aí tranquilo, de boa, sem pedir licença e permissão para ninguém. E cada vez que os Estados Unidos ele vai lá e tranca um modelo deles, ele acaba empurrando um planeta inteiro, a tropa, nós vibe coders inteiro, todos os vibe coders do mundo pro mercado chinês que não tem teoricamente, supostamente, eu não sei, talvez um controle nenhum. E olha só o tamanho disso, meu jogador.

Enquanto a Antropic ela cortava o acesso de todo mundo, o Deep Sec ele fechou uma rodada, mano, de investimento totalmente absurda. Papo de 7 bilhões e meio de dólares, cara. Aí os modelos chinês, cara, ele subiu sete vezes o número de download dele, pô. Sete vezes. O modelo mais baixado do mundo hoje é chinês. E

essas tesque aí, esse essas parad aí que você roda aí no modelo americano aí que custa custa papo de 50 centavos no modelo chinês, mano. Papo de mano, 20 vezes mais barato aí, pô, até mais, porque a China tá injetando grana pr caramba, né? Você tá ligado? E para mim, meu jogador, para mim foi a pior jogada da história. Esse papo de ah, é a segurança nacional.

Basicamente tá entregando o mercado inteiro essa corrida espacial de de inteligência artificial pra China. Mano, a segunda consequência, mano, que eu tava analisando antes de fazer esse vídeo, antes de montar o roteiro, estudando um pouco sobre isso, cara, é que, mano, eu falo assim: "Cara, eu acho que a gente acabou de bater no teto, porque pensa comigo, mano, pela primeira vez na história, o modelo ele já nasceu trancado." E se a gente analisar friamente, mano, eu acho que daqui pra frente a gente não vai conseguir ter um modelo mais forte do que a gente tem hoje em dia, porque todo modelo que for lançado, modelo americano que for lançado daqui pra frente, ele vai ter que bater lá pelo governo dos Estados Unidos para poder ser revisado, regulado e liberado, sei lá, aos poucos. Mano, é uma trava absurda. Então, eu acho que esse papo de lançou o modelo hoje e todo mundo vai ter acesso amanhã, paizão, eu acho que acabou. E para mim, paizão,

isso é um grande roback. A indústria ela basicamente ela tá pegando o que era para ser para todo mundo e vai fechando, concentrando, trancando apenas prosinatis no cofre dos Illuminatis para poder ter acesso. E todas as empresas tá virando, sei lá, uma maçonaria, o legendários. A terceira consequência, papo reto, papo retíssimo, acho que ninguém tem coragem de falar em voz alta aí. Será que isso não é o começo do estouro da bolha de inteligência artificial? Porque pensa comigo, cara. A

gente, pô, a gente aponta, mas se a gente parar para pensar, as bigtech elas estão queimando papo de centenas de bilhões de dólares para poder construir o modelo. E agora o governo simplesmente ele vai lá e tranca o produto. Aí a China consegue entregar uma parada parecida de graça ou 20 vezes mais barata. Aí se o modelo que custou, sei lá, papo de bilhões de dólares, ele só pode ser vendido para 20 empresas aprovadas pelo governo, os amigos do rei, me explica como que eles vão conseguir sustentar aquele valuation lá de 1 trilhão de dólares? Eu não tô cravando aqui que a bolha ela vai estourar amanhã não, mas pela primeira vez eu olho pro mercado, eu falo assim: "Cara, agora a conta já não tá fechando agora ela não fecha de verdade e quando a conta não fecha, paizão, alguém sempre paga". Resumindo essa resenha, o cara

foi lá pediu o portão, o portão fechou. Fechou primeiro o quê? Na cara dele, depois na cara do mundo todo. E quem tá rindo dessa história toda feliz pra caramba? A China. Agora eu quero saber

de você, responde aqui embaixo nos comentários aqui, meu jogador. Você prefere rodar o modelo americano que o governo controla sem saber o dia de amanhã ou prefere rodar o modelo chinês que ninguém controla e ter total liberdade? Comenta aí que eu quero ler, que eu quero resenhar nas lives. Beleza, meu jogador? Então, se inscreve no canal, ativa o sininho e cola nossas lives, mano. Quarta e quinta-feira

agora, 10 horas da manhã. E se você quer saber como o Brasil ele tá posicionado nessa treta inteira, assiste essa recomendação aqui que é brava demais. Tamos junto. Forte abraço. Até o próximo vídeo.