---
video_title: "Concurso de TI Vale Mesmo a Pena?"
video_id: cvbj9SHQh28
channel_name: "mano deyvin"
channel_id: UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cvbj9SHQh28
video_date: 2026-03-06T15:01:11+00:00
video_description: |
  Neste vídeo eu comparo concurso público na área de TI com o mercado privado de tecnologia, analisando salário, estabilidade, home office, risco de layoff, progressão de carreira e a realidade para dev júnior, pleno e sênior no Brasil. Será que vale mais a pena estudar 1 a 3 anos para um concurso de TI ou apostar na iniciativa privada, tentando vaga remota para a gringa e lidando com a volatilidade do mercado? Aqui não tem papo de coach nem promessa de vida perfeita: é uma análise racional, com dados reais, exemplos de TCU, Banco Central, BNDES, tribunais e também a realidade das startups e empresas privadas no Brasil. Se você é desenvolvedor e está em dúvida entre estabilidade ou liberdade, esse vídeo vai te ajudar a decidir onde você quer apanhar — no PDF de 800 páginas ou no medo do próximo layoff.
  
  ⏱️ Capítulos
  00:00 A dúvida existencial do dev brasileiro
  01:20 Salários reais de concurso em TI
  04:04 Concorrência: 500 por vaga é mito?
  05:14 A rotina pesada para passar
  06:13 O que você realmente faz depois de entrar
  07:10 Home office no concurso: mito ou verdade?
  09:11 Mercado privado: salário e volatilidade
  11:16 Comparação direta: concurso vs privada
  13:45 Perfil conservador, moderado e arrojado
  17:29 Vale a pena para quem está começando?
  21:21 A escolha final: onde você quer apanhar
  
  🤘 Seja membro e ajude a manter o canal
  https://www.youtube.com/channel/UC1VZDEtGNxfQzh7EYcD2frg/join
  
  📸 Instagram: https://instagram.com/manodeyvin
  
  🌐 Mais links:
  👉 https://chorume.dev
---
Hoje a gente vai resolver a dúvida existencial de todo o dev médio brasileiro. Um estudo de PDF de 800 páginas por 3 anos para virar servidor público ou me manter focado para aprender as tecnologias da moda para entrar talvez numa iniciativa privada e viver com medo de tomar layoff a cada quarto. Hoje eu vou comparar as duas portas de entrada do inferno corporativo, papai. A porta um vamos falar de concurso público na área de TI. E na porta dois mais conhecido como iniciativa privada na bolha de TI. Mas

eu vou deixar um spoiler para você, cara. Em nenhuma delas você vai ter aquela vida perfeita que você vê naqueles vídeos de rotina daqueles cara que trabalha em empresa como Amazon, Google, que basicamente os caras andam, come, faz rolê gastronômico, programa lá uns 25 minutos mais ou menos e vai embora para casa. Porque no mundo real, cara, esse esse essa vida perfeita, cara, ou é esses caras que trabalham nessas bigtech, que ganha dinheiro pr caramba, ou então no Brasil tem aqueles caras que basicamente são herdeiro, mas os cara finge que são programador, finge que é dono de SAS só para vender um lifestyle, mano, que na realidade é completamente absurda. Isso nunca existiu e nunca vai existir. Mas hoje continua, preciso avisar para você, cara, isso aqui não é vídeo motivacional de coach de concurso e muito menos vídeo de motivacional de coach para trabalhar na gringa, tá ligado? A gente não tem

CTA nesse vídeo. Isso aqui é dado. Isso aqui é evidência. É coisa de adulto cansado que não pode perder muito tempo. Agora vamos começar explorando, paizão.

Vamos explorar do por essa dúvida existe. Cara, de um lado a gente vê umas manchetes muito bonita, cara. A gente vê aqueles headline de notícia de site de fofoca, do que for, que é basicamente concurso de TI pagando papo de mais de R$ 37.000 para salário talvez de auditor fiscal com viés de tecnologia. Do outro lado você vê no Red, cara, você vê no ex, uma galera muito pra frente discutindo, falando que tem dev brasileiro ganhando 25, 20, 28, R$ 30.000 por mês, trabalhando remoto pra

gringa de cueca com camiseta de político rasgada. Aí vem aquele coach de concurso, tá ligado? e vai e fala com você, >> paizão, concurso é estabilidade. >> Do outro lado, a gente tem aquele coach de vaga na gringa, cara, que basicamente ele te vende a a ideia de moeda forte, stock options e cultura de inovação. Só que no meio desse tiroteio, cara, de coach, esse festival maluco de tentar te convencer uma ideia, cara, você tá no meio e você talvez só quer pagar um boleto e assar um churrasquinho final de semana, tá ligado? Só que hoje eu vou

colocar esse circo na planilha, cara. Vamos comparar concurso de TI versus o mercado privado de TI. Vamos falar de salário, vamos falar de home office, vamos falar de sofrimento e vamos falar também da chance reales dois lados, tanto concurso quanto iniciativa privada. Só que eu já te peço uma moral, né, cara? Você chegou aqui agora, cara, te peço, se inscreve nesse canal, inscreve nesse canal. Isso aqui é

um, mano, isso aqui é o maior boteco de tecnologia que tem dentro desse YouTube, mano. A gente faz live aqui terça e quinta-feira, 10 horas da manhã, mano. Cara, a parada é muito boa, vem participar da live, então se inscreve, ajuda a bater 500.000 inscritos. A gente faz essa resenha na live e depois a resenha ela acaba continuando no Instagram. Além disso, esse vídeo ele

faz parte de uma playlist mais séria desse canal, uma playlist de análise que ela tá em algum card aqui, que basicamente eu analiso o mercado tec brasileiro e mostro para você como que essa bolha de tecnologia, nossa BR acaba espremendo nós profissionais que só quer talvez entregar um card de ação churrasquinho no final de semana. Bora começar com o que enche os nossos olhos. Vamos falar da grana, vamos falar do Pix, vamos falar da mascada, carpinejal, papel, a moeda. O Cfaz o Rio Grande do Sul, cara, o salário inicial de auditor fiscal tá passando papo de R$ 37.000, cara. É isso mesmo, paizão. R$ 37.000.

No TCU, Tribunal de Contas da União, cara, a área de TI, o salário inicial tá na faixa dos seus R$ 26.000, mano. A parada, mano, é séria, tá ligado? Não é mito. A vantagem de concurso, diferente de iniciativa privada, é que tem edital.

Você pode pegar o edital aí e ver, mano. Não é fique, tá ligado? O BNDS, cara, na lista de sistema, o salário inicial dele tá em volta de R$ 21.000, mais ou menos, com possibilidade de chegar perto dos R$ 50.000 no fim de carreira, cara, somando tipo vários benefícios, várias vantagens. É quase um sênior Stephen de

Nir do burocracia do funcionalismo público, mano. Já nos tribunais, tipo TRT, STJ, o analista de TI, ele começa por volta de 14 a 16.000 e pode bater até uns 22.000 no topo. Aí você vai falar assim: "Pô, paizão, fácil ver isso aí, cara, mas é impossível de passar, mano, papo de 500 pessoas por vaga".

Então vamos pro número. Se a gente for pensar no Banco Central, se pegar a área de TI lá, cara, o último concurso foi papo de 14.000 inscritos para 50 vagas. Se a gente fizer a conta de padaria rapidinho, dá mais ou menos 280 pessoas por vaga. No TCU a história, pô, é um pouco parecida também. Foi mais de, sei

lá, 10.000 inscritos, se eu não me engano, para 20 vagas. Dá mais ou menos uns 500 pessoas por vaga. Isso é headline muito maneiro, né, cara? Pô, é site de concurso, jornal, adoro estampar essa matéria, cara. Só que aí, cara, eu

não sou da bolha de concurso, eu vou deixar bem claro com você, mas como eu tô na live, tô conversando com muito dev, cara, eu comecei a bater papo com alguns amigos meus que são concursados e já passaram, não é só aquela galera que tá estudando, tá ligado? Aí eles me falaram o seguinte, cara, que a maior parte dessa galera que tá inscrito, mano, os caras estão basicamente turistando, mano. O pessoal se inscreve sem estudar sério, tá ligado? Só para ver como é que é a prova ou talvez porque a família encheu o saco. Aí eles me falaram o seguinte, que na prática a concorrência real ela gira em torno de 5 a 10 maluco que realmente estão preparados pra vaga. Aí eles disseram

que não é uma parada impossível, tá ligado? Só é meio doloroso para você passar. Mas como eu falei, eu não sou um concurseiro, mas eu quero usar esse canal, cara, para poder ouvir você. Eu quero chamar você no comentário, você que já passou no concurso para confirmar essa opinião. É isso mesmo, cara. Essa

galera que falou isso comigo tá viajando. Agora vamos falar da entrada, cara. Concurso top de TI, mano, não é tipo provinha do Enem. Você vai estudar TI pesado, cara. E só que quando eu falo estudar TI pesado, não é só matérias relacionadas a TI. Você vai ter que

estudar, mano, papo de direito constitucional, administrativo, controle, gestão pública, às vezes até contabilidade pro BACEN, TCU, BNDS, CNU de alto nível, cara, é é o tempo de preparação, mano, sério, ele fica ali no papo de um a 3 anos, mais ou menos. E não é quando falo em preparação séria, cara, não é esse papo de ficar acompanhando, sei lá, influenciador de concurso público, canal do YouTube, não. Esses amigos meus falaram, cara, que, mano, a rotina ela é pesada e é pesada mesmo, cara. É tipo uma faculdade paralela. É papo de você sentar e começar a ler igual maluco e não ver o dia passar. Mano, basicamente você vai

trocar o VS Code, cara, por PDF de 800 páginas. Em vez de você escovar bit, talvez programando em código legado, seu dia a dia vai ser criar centenas de resumo, talvez sobre lei seca, tá ligado? Uns assuntos nada a ver. Mas aí conversando com eles, cara, e tá aí dando uma pesquisada para poder até montar o roteiro desse vídeo, cara, eu queria entender um pouco o que acontece depois que entra no concurso. Aí o primeiro mito que a gente vai destruir é o seguinte, cara. esse papo que, ah,

passei num concurso público, vou trabalhar com IA, vou trabalhar com big data, vou trabalhar no com Goovtech. Só que a realidade, cara, parece que é um pouco diferente. Se liga só nesse relato no Red, trabalho programando o sistema interno, automatizando rotina do setor, fazendo consulta em banco de dados e montando relatório e painel para chefia. Aí se liga só agora nesse outro relato. Cara, minha função era ser fiscal de contrato do maior sistema do órgão, monitorando se a empresa terceirizada estava atendendo chamados, corrigindo erros. Ou seja, basicamente olhando

esses relatos, cara, você basicamente você gerencia quem realmente coloca a mão no código. Não necessariamente você vai ser o programador dessa parada. Em órgãos de controle, tipo TCU, TCE, mano, a parada fica mais sexy, tá ligado? Fica mais da hora. Tipo, você vai trabalhar com auditoria de dados, análise, cruzamento de dados, BI, mas pensa sempre que você vai estar trabalhando com as tecnologias supostamente maneira, mas embalada no molho de burocracia, pelo jeito que tem que ser, né? Aí vem a

parte que dá muita briga, cara. A galera fala assim: "Pô, mas concurso tem home office também. Ele até tem, cara, mas é aquele home office que depende do decreto, depende da portaria, depende do humor do chefe. E como sabemos que provavelmente o chefe seu vai ser aquela galera da velha guarda, mano, tipo aquele cara da caixa que odeia Scromaster, a gente sabe que essa galera odeia home office, mano. No papel existe o programa de gestão e desempenho que permite basicamente o teletrabalho, que é a forma que eles falam, mano, na administração pública federal. Só que na

prática cada órgão inventa sua própria gincana para você conseguir isso. Tem lugar tipo serpro, cara, que realmente tem muito home office. Em outros não. O normal, basicamente, que eu fiquei sabendo que dei uma pesquisada, cara, é híbrido com horários fixos no escritório. No judiciário ainda tem limite de quantos podem ficar no teletrabalho por setor, mano. Aí você

pensa comigo, mano, se eles têm esse limite de quantos pode ficar, pode ter certeza que a galera que tá entrando, cara, essa galera não vai estar em home office. Eles vão dar esse benefício pra galera mais antiga. Mano, teve até servidor que relatou algo assim, mano, home office existe, mas é difícil conseguir. Às vezes você tá no escritório fazendo reunião com gente, tá em casa. E o melhor conselho que aparece nos fóruns, cara, é o seguinte, mano. Se

home office ele é fundamental para você, talvez concurso não seja o caminho. O teletrabalho, ele é benefício, cara, não é direito garantido. E antes que eu me esqueça, o link de todos esses relatos, cara, se você quiser ler a fundo, eu deixei na descrição desse vídeo, tá? tá lá na descrição, clica lá para você ler a fundo cada cada trada, para você ficar mais por dentro do que que tá rolando. Agora se liga só nessa reviravolta, cara. O governo faz concurso, chama a

gente, os analistas simplesmente não ficam, paizão. A Nati, que é associação dos analistas de TI, falou em evasão recorde na carreira de TI do executivo federal. Em alguns concursos, mais da metade dos aprovados existiram, paizão, no meio do caminho. Então, saiu depois. >> Mas qual o motivo? Qual o motivo disso,

cara? [ __ ] lógico, motivo é claro, mano. O salário de TI do Executivo Federal, cara, ele tá muito abaixo do que um salário, talvez de um débito de uma iniciativa privada. Mano, basicamente, o cara entra, aí ele entrou no concurso, ele foi lá, ganhou experiência, depois ele estuda para poder passar num concurso melhor, ou então ele mete o pé e volta pro mercado privado. É o famoso jober dos concursos, né, mano? Agora vamos pro outro lado da

ponte, cara. Empresas privadas de TI. Aqui o salário ele é um jogo de cassino com período de alta, baixa, layoff. Pesquisa de mercado mostra um cargo de TI na casa dos 12 a R$ 20.000. R$ 1.000,

dependendo da área, se é cloud, dados, segurança, liderança técnica. Aí quando você joga o jogo no modo deve remoto para gringa, aparece casos de 20, 25, 30.000, 40 até R$ 50.000, cara. Só que só abrindo um disclaimer, galera, a galera de fora acha que todo programador tá ganhando isso. Mas calma, não tá

ganhando isso. Isso aí a gente tá falando do cenário feliz, o cenário brabo. A gente sabe que talvez é minoria, mas que se a gente comparar de, por exemplo, cargo público top, a gente tem que comparar também com a vaga top de tecnologia no cenário aqui nosso brasileiro. É tipo TCU e BNDS, cara, só que sem esse lance de controlar lei seca. Na real você tem que aprender inglês, aí você vai escolher. Se você

prefere talvez passar sua vida estudando um PDF de 800 páginas, aprendendo mais sobre arquitetura, você sem design e tal. Sobre home office, cara, empresa privada não tem decreto, mano, tem contrato. Se a empresa talvez ela nasce 100% remota, CLT ou PJ, a pergunta geralmente é quantas vezes a pessoa quer ir no escritório, mano. E não é raro ver vaga de sior pleno na faixa de 9 a R$ 11.000 R$ 1000 com VR decente, com plano de saúde, PLR, auxiliar home office, lógico, isso, empresa minimamente decente, cara, e não aquelas empresas que o chicote é benefício. Então, home

office, flexibilidade de horário, cara, cultura de trabalhar em qualquer lugar do mundo, mano, a iniciativa privada, ela dá um baile em concurso público, paizão. Então, esquece essa [ __ ] Mas a gente sabe que não existe almoço grátis, né? Aqui a porta de entrada, não é a prova objetiva, é entrevista técnica, live coding, é arquiteto olhando o seu código, RH perguntando sobre soft skill, é aquele fit cultural que ninguém entende muito o que que é essa merda. Você não precisa decorar artigo, você não precisa decorar lei, decorar nada, cara. Mas também não existe uma fórmula mágica para isso, tá ligado? Porque, por

exemplo, o concurso, você sabe, se você estudar, se você conseguir ser o melhor de todo mundo, você passa. Agora na entrevista cara não tem essa parada, mano. Em vez de ter, sei lá, um edital previsto para 2026, mano, você basicamente você vai se deparar com vaga que simplesmente ela sumiu do board porque a empresa do nada don por dia, resolveu cortar 10% do time. Agora vamos comparar isso como gente adulta, cara. Vamos comparar o concurso de TI top com o mercado privado de TIOR top da galáxia. A porta de entrada do concurso

público, você estuda de 1 a 3 anos, decora a lei e faz prova, sei lá, com 100 questões de redação. Já na privada você vai passar pro processo seletivo com teste técnico, entrevista, gou, fi cultural, todas essas tranqueiras que a gente já conhece para caramba. Analisando o salário, o concurso top ele começa entre 7 a 26.000, dependendo se você cai no CNU da vida ou acerta um TCU, um BNDS. Já na iniciativa privada, você vê pleno sior lá na faixa de 6 a R$ 12.000, 15, 20, 30.000 em vaga remota

boa pra gringa. Agora, se a gente analisar estabilidade, cara, o concurso ele ganha fácil. Para te mandar embora, o órgão público, ele precisa praticamente fazer um ritual de exorcismo para poder te dropar daquela empresa. Já na iniciativa privada, cara, basta um invite do RH com uma, sei lá, tem 5 minutinho aí para te mandar embora. E dependendo da empresa da gringa que você tá, filhão, os caras te mandam embora, nem tem nem invites, do nada aparece cinzma slash. Agora,

avaliando o critério home office, o concurso ele até tem, mas é pendurado talvez uma portaria no limite de percentual por setor. Já na iniciativa privada, por mais que a gente tá tendo esse negócio de trabalhar presencial híbrido, cara, tem muita empresa que nasce remoto e ainda continua remoto, tá ligado? E muita gente só conhece o escritório da empresa, talvez, por foto no LinkedIn. Agora, se a gente comparar, por exemplo, progressão de carreira, cara, no concurso público, você vai subir mais devagar. é a base de tempo, tá ligado? Tempo de casa, talvez tem uma

alguma avaliação formal e a progressão de carreira ela é muito mais lenta. Já na iniciativa privada, cara, a performance eh a forma de você escalar sua carreira, cara, é política interna e sorte. Às vezes, mano, não tem qual que você vai ter progressão melhor. Depende do jogo de cintura e quem tá te avaliando, cara. No concurso você já sofre antes de entrar, cara. Você vai

estudar pesado para caramba, você passa aí, do nada a sua vida se estabiliza, você fica de boa. Já na iniciativa privada, cara, talvez você entra mais rápido que o concurso, mas você vai viver, cara, no eterno sprint de medo, tá ligado? Medo do próximo layoff. Você do nada você vai acordar achando que você vai ser mandado embora na hora, mano. Então, se a gente comparar os dois assim entre concurso e iniciativa privada, cara, a gente pode falar que o concurso é um casamento tradicional, ele é difícil entrar para sair, mano, é muito complicado também. Já na

iniciativa privada, a gente pode falar que é um relacionamento não monogâ, um relacionamento mais paraa frentex, mais moderno. Você entra fácil, termina pro WhatsApp ou talvez uma causinha no Zoom. Aí você vai falar assim: "Pô, paizão, mas você mais me confundiu que me ajudou, cara. [ __ ] me ajuda aí, pelo amor de Deus, cara. Então, calma, calma que eu vou te ajudar. A gente vai

resolver isso com a linguagem que o brasileiro entende ou acha que entende, mano. Vamos falar, vamos fazer uma metáfora aqui de, sei lá, de investimento. A gente sabe que existe o investidor conservador, o moderado e o arrojado. Se a gente trazer pro cenário de carreira, cara, a gente pode considerar, por exemplo, o perfil conservador é o cara do tesouro Selic da carreira. Ele basicamente ele tem um rendimento previsível, ele não tem grande emoção. O maior medo é o governo

se lá mudar a regra no meio do jogo, que às vezes não é tão fácil assim o governo mudar essa regra assim da noite pro dia. Esse é o mundo do concurso de TI, cara. Você aceita sofrer por um tempo na preparação, aí você entra. Depois, cara, a volatilidade é muito baixa, tá ligado? O salário ele vai cair todo mês, é difícil você ser demitido, você vai ter lá suas férias, você vai ter lá 13º, você vai ter uma estabilidade jurídica.

Mas é o que que você abre mão, cara? Você abre mão do upside, cara. No concurso você não vai acordar um dia e perceber que você ganhou o dobro porque você subiu de cargo, sei lá, de de siior para principal ind. Lá é tabela, cara. É progressão lenta, reajuste, mano.

Acontece via lei, é, via protesto, via greve, alguma coisa assim. Se a gente analisar agora o perfil moderado, cara, a gente pode comparar com um cara que compra fundo imobiliário e ação de empresa grande. Tem risco, ele tem, mas não é um cassino, tá ligado? Não é um jogo do tigrinho na carreira. Se a gente adaptar esse perfil moderado, cara, a gente pode comparar isso como se você tivesse trabalhando numa empresa mais tradicional. Tô falando aqui do Totos,

tô falando de uma consultoria grande, tô falando de um banco que já tem nome, tô falando de seguradora, tô falando de fábrica de software que existe lá há 10, 15 anos. Não é startup hype de LinkedIn, cara. É empresa que paga em dia. Lá você vai ter um salário competitivo, muitas vezes com home office, um híbrido decente, plano de saúde, talvez para você e para toda a família. Aí vai falar assim, risco de demissão. Risco de

demissão ele tem, mas cara, ele é bem menor do que você tá numa startup maluca. Aqui você tem muito mais upside que o concurso, cara. Dá para você ir de pleno para sênior, para tech lead, aumentar de salário, negociar vaga em outro país sem depender de edital, tá ligado? Sem depender de aprovação, sem depender de mudança de lei, de nada. Agora, se a gente falar do perfil arrojado, cara, se a gente falar do perfil arrojado e trazer pro nosso cenário de carreira, cara, ele é o investidor que olha para aquele gráfico de cripto e fala assim: "Bora!" é o cara

que aceita ganhar muito em pouco tempo e ele tem consciência que ele pode perder tudo na mesma velocidade. Na nossa carreira, cara, a gente pode comparar isso como uma vaga numa startup gringa que ninguém, se lá sabe nem pronunciar o nome, mas que ela te oferece salário em dólar, te oferece equity, te oferece bônus, te oferece remote first, férias limitadas, slack com gente de três continentes. E o pacote de compensação, cara, ele é lindo, mano. É papo de 20, 30, R$ 40.000 por mês convertido, cara.

zero repartição pública, zero esse negócio de usar terninho, usar roupinha social, cara. Só que em troca dessa liberdade, cara, esse esse essa chance de ganho muito grande, cara, você tem um risco de layoff. A que estabilidade, ela é o contrário do concurso, cara. Você tem que, mano, tá sempre preparado de talvez no dia seguinte você não tá trabalhando mais essa empresa, cara. Tem que sempre tá se mantendo relevante, tá ligado? talvez entregar muito, melhorar

o inglês, entender mais a cultura e aceitar, mano, que se o dinheiro do investidor acabar, cara, o seu crashar, ele vira peste decoração, mano. Então, simplificando, conservador, concurso de TI, menos upside, menos queda, moderado, empresa privada, que é muito mais estável, bom equilíbrio entre risco e retorno. E o arrojado, a gente fala de startup gringa, alto risco, alta recompensa e alto burnout. Não existe opção certa, cara. Essa opção certa universal, cara. Existe opção que talvez

combina com a sua fase de vida atual, cara, e o tanto de adrenalina que você aguenta antes de abrir o LinkedIn chorando, colocando open world. Se o seu momento de vida hoje tá mais para tesouro Selica emocional, cara, talvez o concurso ele faça mais sentido. Mas se ainda aguentar tomar uns tombos, tomar umas porradas aí para salário maior e uma liberdade, cara, a régua começa a andar do moderado para arrojado. A gente falou sobre salário, risco, estabilidade. Agora, para quem tá começando na área de TI agora, vale a pena entrar pro concurso, depois vazar pro privado, ou melhor continuar tomando não de recrutador no LinkedIn. Cara,

hoje o Mercado de Júnior, cara, a gente sabe que ele tá muito lindo. Se a gente pegar as notícias, cara, falar assim: "Ai, muitas vagas abriram agora com Iá, oportunidade". Só que tem estudo que mostra claramente que menos de 15% das vagas de TI elas são para nível de júnior, cara. O resto é tudo pleno, tudo tudo stepf, mano. E cara, ou seja, vaga tem, mas quase sempre pedindo experiência. E você tem que ter

consciência que você tá competindo com gente que tá em transição de carreira, galera tá saindo de boot camp, galera tá formando de faculdade e todo mundo ali disputando, cara, uma meia dúzia de vaga. Se você fizer o caminho clássico da iniciativa privada, cara, o começo geralmente é isso aqui, mano. O currículo ele é ignorado lá pelo tech recruit, recrutador sumindo depois de uma entrevista técnica, vaga de júnior pedindo, sei lá, três anos de experiência, inglês avançado, talvez, para trabalhar empresa brasileira. Agora vamos olhar, vamos olhar pro outro lado, cara. Vamos olhar pra pra outra porta de entrada que é o concurso público. Tem

muito concurso municipal, estadual, cara, por umas vagas meio assim, meio é de TI, mas não é programação. É tipo um técnico de informática. É tipo um suporte, um assistente de tecnologia, umas paradas assim. Salário geralmente é muito baixo, cara. Tá pagando, sei lá, R$.00, R$ 3.000 e tal, que é exatamente

o salário de muita vaga de Dev Júnior sofrida por aí. No concurso é o seguinte, se você passar, você entra, cara. Não depende do recrutador ir com a sua cara, não depende de você passar num feed cultural. Em vários guias de concurso, mano, nessa bolha de concurseiro, os caras chamam esses cargos de concurso de escada, que é basicamente você usa para entrar no serviço público para ganhar experiência, ganhar dinheiro e ganhar tempo de estudo, porque a gente sabe que concurseiro tem um miguezinho do horário lá que às vezes é muito mais flexível que não empresa privada, cara. Aí aquela estratégia de entro por concurso, ganho estabilidade e depois eu pulo pro privado. Mano, teoricamente isso eu acho

que funciona, cara. Tanto que a Nati, ela vive reclamando que tem um monte de analista de TI do governo federal que ele passa em outro concurso ou sai pro mercado privado, cara, porque a carreira de concurseiro, cara, na maioria das vezes, não tem uma progressão salarial tão boa igual a iniciativa privada ou talvez esses concursos top. Então você pode perfeitamente, cara, entrar num cargo mais simples de TI, de prefeitura, de tribunal, banco público, ganhar uma prática, uma experiênciazinha lá com infraestrutura, [música] com suporte, com sistema interno, entender como é que aquilo funciona e tal, usar o tempo, porque, mano, cá para nós concurs, tem muito concurso que os caras trabalham muito pouco, cara, na moral, você vai usar esse tempo que vai te sobrar para você estudar uma tecnologia mais moderna, você estudar o inglês e depois de fato aplicar para uma vaga privada, cara, porque você já vai ter experiência real. Por outro lado, se o seu objetivo é virar sênior numa iniciativa privada o mais rápido possível, talvez faça sentido você encarar a dor logo do início. Mano, quando eu falo encarar a realidade logo de início, cara, mano, é meter a cara em projeto pessoal, tentar pegar algum projeto open relevante, colaborar, fazer network de verdade. Tô

falando de em evento mesmo, conversar com a galera cara a cara, tá ligado? mandar currículo para tudo quanto é vaga, até alguém te dar uma chance, mano. A vantagem desse caminho, mano, de você ir na tentativa e erro e meter a cara, se você tem isso, cara, que, mano, você já vai entrar numa empresa privada, por mais que você entre ganhando pouco, ou ganhando quase nada, cara, você vai já vai ganhar experiência, entender e fazer aquela prática, aquela boa e velha prática que todo deve Illuminati faz, que é o jobe. Cara, vai pulando de empresa em empresa até conseguir uma progressão salarial maneira. A desvantagem é que para isso acontecer, você vai tomar muito, não, cara. Você

vai receber muita mensagem falando assim: "O seu perfil não avançou pelo processo". Então, para quem tá entrando, cara, a metáfora do investidor, ela vale mais ainda, cara. Se você é conservador, vai de concurso escada, garante um salário pequeno, mas um salário certo, aprende e depois você decide para onde você vai. Se você tem um perfil moderado, cara, tenta uma vaga privada mais tradicional, um traini, um programa de estágio mais estruturado. Agora, se você for arrojado, cara, já mira direto empresa teque forte, mano. Startup boa, vaga

remota e aceita apanhar para caramba no começo, cara. Ganhar mal. Mas, mano, vai e mete a cara que aí você vai ter tempo. O erro é achar que existe caminho mágico. A gente sabe que não tem, cara.

Só tem a escolha de onde você quer apanhar. Do PDF de concurso de 800 páginas, de recrutador que não te responde nem por nada, de gestor de startup que muda a prioridade do produto a cada sprint. Escolhe onde você quer tomar porrada no início de carreira, cara. Mas escolhe de forma consciente, porque a única certeza que a gente sabe é a seguinte, paizão. Se você não escolher nada, o mercado escolhe por você. E dependendo da caixa que você

cair dentro do mercado, você vai ser massacrado pelo mercado, moído, como se fosse uma carne de açogue. E falando em carne de açogue, se liga só nessa recomendação aqui, cara, onde eu falo sobre a forma que eu categorizei empresas privadas e a forma como cada uma funciona e onde tem o melhor salário. Cara, assiste essa recomendação que ficou muito braba. Além disso, a gente tem a nossa playlist de análise, cara, [ __ ] muita análise braba de como o Mercado Tech premia. E aproveita, se inscreve no canal, deixa o like, ativa a notificação para não perder nenhum vídeo. Terça e quinta tá em live. Me

segue no Instagram também. Estamos junto. Forte abraço, até o próximo vídeo.