---
video_title: "Os DETALHES NÃO CONTADOS das GRANDES NAVEGAÇÕES!"
video_id: KyjJP4hmcsE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyjJP4hmcsE
video_date: 2025-09-19T21:00:26+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 50% de desconto, frete grátis e um curso de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-podcast-hb
  
  Você aprendeu na escola que as Grandes Navegações foram apenas aventuras de comércio e exploração? Isso é mentira! Neste episódio, mostramos os verdadeiros motivos das Grandes Navegações, o papel da fé, da ciência e da estratégia portuguesa — e como essa história foi distorcida nos livros escolares.
  
  Caravelas Podcast completo: https://www.youtube.com/watch?v=HbX9L1e33vs
  
  Links Caravelas (Escola, Editora, Prata, Carta e Aula semanal): https://professormarceloandrade.com/podcast-cortes/
---
Professor, se tem um assunto que se mente nas escolas é colonização do Brasil. Esse eu acho que é, se não tiver no top um, tá no top três. Como é que o senhor aprendeu na escola sobre colonização? Então, inicialmente, é, infelizmente os estudos de história, conforme eu venho falando aí desde que eu abri o canal, são sempre eh eh sempre não, mas boa parte deles são apresentados de modo equivocado. Lembrando que na historiografia, né, há uma luta também dentro dessa luta que a gente tem, conforme expô Santo Agostinho, né, a cidade dos homens e a cidade de Deus. Então nós temos aí dois

lados que não se cansam de combater, né? Isso aí também foi exposto, aliás, também pelo Leão 13 também. Então é um tema da Igreja Católica, que a história é uma luta entre o o o bom, o bem e o mal, né? Entre os que se alinham e defendendo o mal e os que alinham se defendendo o bem, né? Isso aí também se liga a sindéese, né? Fazer o bem e

evitar o mal. E dentro da aristoriografia, eh, não é só o problema de nós temos dois problemas relacionados à historiografia. um de então é turvar determinados acontecimentos históricos, ou seja, contar de forma errada, mentir ou ainda contar de ângulos errados ou ainda fazer toda a sorte de eh de erros para tumultuar algum evento histórico, sempre com intuito de eh de atacar conforme for interesse. E o outro lado é ocultação também de fato histórico. Então é só no dois, não é só eh mentir, confundir, que é muito comum, talvez o mais comum, mas também tem de ocultação de fatos históricos também. Então na

história nós temos dois. Então na idade médica é um tema que a gente sempre aborda, então se contam de mentiras das cruzadas da inquisição. E de outro lado se oculta determinadas histórias, por exemplo, história dos hospitais, né? história da caridade, porque isso a igreja estava na frente. Então, não é interesse é de divulgar o bem que a igreja sempre fez ao longo dos séculos, né? E na história da da do Brasil também

nós temos esses dois problemas. Um, nós da editora Caravelas resolvemos lançar essa magnífica coleção de Varney Hagen. São seis volumes. É uma história robusta, absolutamente imprescindível para quem quer aprender sobre a história do Brasil. é esse viés aí marxista, né, que gosta de tumultuar as visões históricas, né, sempre dando uma conotação errada e também ocultação é de fato história, como também no Brasil, a história dos hospitais, história da Santa Casa de Misericórdia, pouco abordada e difundida, justamente porque não é interesse de quem ataca a igreja, eh, é difundir eh como foi a a as obras de caridade eh no Brasil, né? Então, aí tendo em vista

isso, é óbvio que o tema falado em geral eh da da tema da colonização, é, tô rindo para não chorar, é o tema mais difundido, talvez aí na história do Brasil, que eu aprendi desde crianças, que tenha aquela divisão entre coluna de exploração e de povoamento. Então, a de exploração foi o Brasil, América Latina e tal, que é ensinado como forma dogmática. Então vai ter lá na prova do da escola quais eram as colônias de povoamento. Aí vai responder quais eram as colônias de exploração, características da das colônias de exploração, características das colônias de povoamento. Então, e o curioso é que nós estamos numa época supostamente aberta a debates contra dogmas, né, que as pessoas teriam liberdade de expressão, teriam liberdade de pensar de forma diferente, recorrer a outras fontes históricas, ter novas visões dos acontecimentos do passado, mas isso funciona de um lado da história.

Só é sempre un a liberdade é sempre unilateral, né? Nunca para os dois lados. Então, se de um lado tem essa promessa de liberdade, nova visão história, de outro lado nós temos que determinados assuntos não pode ter essa liberdade, não pode ter esse debate, não pode ter essa nova visão. E aí se entra justamente nesse tema eh já desgastado, né, cansativo da coluna de exploração e de povoamento que virou um dogma no Brasil, né? Então eu desde criança aprendi essa coisa, acreditei. Aí quando

eu passei a estudar sério, eu vi que era uma farça completa. Por que que é uma farça completa? Primeiro porque esse termo surgiu eh eh depois, né? a gente vai entrar bem nele quando for a resposta do professor, do pastor. Quer dizer, antes de paraa gente começar o o tema do podcast, contextualiza um pouco o momento histórico da das grandes navegações.

Por que que os portugueses espanhóis se se jogaram ao mar e depois ingleses, holandeses e etc? Faz um explica o contexto histórico da época. Então, que lançou, quem se lançou >> e como como a verdade, o que é ensinado, digamos, nas escolas, >> quem se lançou ao mar primeiro foi Portugal, né? Então, eh, por causa de vário, o principal fator foi o religioso, apesar disso não ser divulgado nos livros, mas está na ampla documentação, então não tem como fugir disso, né? Eh, quem pesquisa a sério sabe que tá que essa era uma das das principais razões. Havia outras de

romper o monopólio das especiarias também uma visão imperial também de expandir os domínios portugueses. Sobre essa parte religiosa, fala até aquele verso do professor Orlando, que é bem bonito >> sobre a caravela e o cifrão porque acho que é da esposa dele, né? >> Só que eu não sei de cor. Quem não era o vento, né? O vento que move a ela é a Mas de cor eu não sei.

>> Deixa eu pegar aqui, >> tá? Depois você pega, eu eu vejo aqui. Então, aí então o Portugal se lançou aos mares primeiro, né? Eh, lembrando que Portugal na Idade Média era um país bem secundário. País rico da Idade Média era a França, grande potência. Só que a

guerra dos 100 anos acabou então prejudicando muito a França e acabou então ajudando indiretamente Portugal. Eh, com novas rotas de comércio, Portugal acabou sendo favorecido nelas, né? E também alguns fatos históricos que acabaram servindo de base para as coisas, como por exemplo, no tempo do rei eh Dom Dinis. Então, no referente ao caso da extinção dos Templários, os templários em Portugal se se converteram então na ordem de Cristo, né? E também o Dom Dinis também mandou plantar eh mandou formar florestas em Portugal, né?

Lado curioso também. >> Ah, é? Pois não é por certo vento o que a move a ela. É, na verdade a cruz quem move a caravela. E é isso mesmo, né?

Esse era o o grande morte. Bom, mas aí voltando a Portugal, então nós temos aqui alguma base. Portugal também aprendeu a navegar no norte, eh fez tratados com a a comerciais lá com a com a Inglaterra, tinha contatos comerciais com a região de Flanderes, onde hoje os países baixos. Então, houve um interesse de Portugal eh de iniciar assim uma navegação, mas nada em grande escala. O que mudou mesmo foi, por causa que o próprio Camões diz isso, da ínlita geração, né, do caso dos filhos de Dom João I, né? Então, houve

uma crise de sucessória em Portugal. Portugal acou vencendo castelo. Na época não tinha Espanha ainda, acabou vencendo o castelo. Batalha mais famosa dessa época foi dej Barrota. É o caso também do condestão Nuno de Santa Maria. Nesse contexto que

que Portugal se aventura ao mar. Portugal já tinha expulsado os moros da península da do seu território já no século XI. A Espanha ainda lutava expulsando os moros. Só vai terminar processo em 1492. E aí então, eh, Portugal venceu essa guerra da independência e depois, eh, resolveu partir para novas conquistas, né? Como, como Portugal fica na ponta da

Europa e tinha uma paz com castelo, então o único jeito de eh de continuar aquela missão de cruzados que ainda era muito viva eh na Península Ibérica, então eles acabaram então partindo pra conquista de Ceuta que fica ali no norte de Marrocos, né? E e então a família então de o Dom João I acaba então liderando essa conquista e aí lá eles conquistam CTA em 1415, dando início às grandes navegações. E é uma nova fase na história da humanidade, a frase de grandes contatos, de grande intercâmbios culturais com longas distâncias feita pelos mares, coisa que nunca tinha acontecido eh na história da humanidade, né? E aí na sequência, né, nós temos aí o o a iniciativa de Dom de Dom Henrique o Navegador, né, que então eh resolveu então iniciar um processo, né, eh de descobrimentos e de navegações, né, inclusive tá ele aí, né, da nossa claro que nós tínhamos que homenageá-lo aí na coleção do Caravelas Kids. É fantástica a história do Henrique Navegador.

biografia escrita pelo Elane Sansor sobre ele. Fantástico. Então, naquela época havia então um falso, uma falsa visão que era impossível navegar no Atlântico em direção ao sul. E o Henrique, o navegador provou que era falso isso que era possível, navegar oeste ao Sul. Então, houve então navegações em direção oeste que deram origem ao descobrimento de Açores e da Ilha da Madeira. Açores era desconhecida

dos europeus, só dava para navegar em Açores e voltar com segurança com uma nova eh tecnologia, tanto de barcos eh de vela, como também de de de navegação via estrelas que antes ainda não havia. Então, Portugal houve uma iniciou uma revolução tanto na qualidade dos barcos, no como navegar e também como compreender as estrelas, como navegar pelas estrelas, né? entra em cena famosa caravela e com a a vela triangular, né, que permitia a vela triangular já era conhecida dos romanos, né, mas eh não se não se conhecia eh técnica de navegar a bolina ou pelo menos o primeiro que empregou com sucesso em grande escala foi Portugal. Navegar a bolina significa navegar e é contra o vento a 45º. Todo navegador, toda pessoa que mexe com caravela, desde aqueles barcos pequenos, laser, obquat, outros, sabe que quando aí navega lá contra o vento é sempre a 45º, o barco aerna. Eu já naveguei com

velho, muito interessante. E aí você consegue navegar contra o vento mesmo. Realmente é impressionante. Você consegue chegar em qualquer lugar. E aí Portugal então desenvolveu essa tecnologia de navegar contra eh o vento com um barco muito ágil que a caravelha num barco de 30 a 50 toneladas só.

E também desenvolveu novos instrumentos, né, o famoso astrolab e outros instrumentos similares. Aprendeu ali as estrelas para saber o posicionamento da latitude, longitude não, longitude foi um problema para a navegação que demorou muito tempo para ser resolvido, mas a latitude os portugueses já compreendiam eh eh estudando a posição das estrelas. Então, somando esse conhecimento, somando uma grande vontade do povo português, então eh houve então essa iniciativa eh inovadora em relação aos mares. A oeste foi eh Madeira e Açores até hoje, né? Pertence a Portugal ainda.

Em direção ao sul, eh, o Henrique Navegador então conseguiu, não foi ele, né? foi o Gilanes que trabalhava com ele. Conseguiu então superar o que se achava impossível na época que era o o cabo do Bojador, que era o sul do Marrocos, que envolvia, né, eh um banco de areia que se prolongava muito a avançando muito no mar e com ventos desfavoráveis. Então, normalmente os BS conseguiam passar, não conseguiam voltar e o Gil Ianes conseguiu eh voltar, não foi numa primeira tentativa, foi acho que na 14ª tentativa só. E aí conseguiram voltar e aí então romperam então esse esse o cabo do Bojador.

Depois veio à costa da Guiné, tiveram contato lá com os povos africanos, chegaram no Golfo da Guiné, que era uma zona muito problemática de navegação, onde é o ponto zero lá, que é onde cruza o a linha de Grenwit com a linha do Equador ali, um calmaria enorme. Barcos que andavam por lá, as pessoas podiam morrer porque bem calmarin não consegue andar. O barco não consegue nem para lá, nem para cá. Então os portugueses no mar não bastava na saber navegar a bolina, também tinha que conhecer a força da das correntes marítimas. Elas podiam mesmo dificultar ou impedir a navegação, porque não daria para ir contra a força da das marés, né? E também evitar onde

havia calmaria, naquele ponto zero eh do planeta ali. É, a calmaria era violenta, acho que ainda é, né? é violenta. Então eles tinham que ainda evitar e um conhecimento para evitar aquele lugar, buscar onde tinha melhor vento, né? Para evitar. Por que que é é é uma coisa

curiosa, né? Por que que poderão pensar, ué, não acalmaria aí? Por que que as pessoas morrem de fome e tal, de ser até se entende? Mas por que que te fal bastaria pegar uma vara de pescar e partir para pegar os peixes em alto mar? O problema é que os peixes só dá para pescar quando tem a plataforma eh continental depois dela, ou seja, em alto mar, ou seja, no meio do Atlântico não dá para pescar. É impressionante. Ou

a pesca é muito difícil, então não dá. A pesca só dava ou só dá quando é mais próxima dos continentes ou das ilhas. Então, além disso, Portugal teve que desenvolver também o que levar durante as navegações. Não dá para levar carga viva porque se morre logo, acabou. tem que eles levavam então vinho que durava bastante, levavam azeite, levavam muito pão. Havia um pão especial que eles

levavam nas navegações. Então eles procuravam levar víveres que que duravam bastante tempo, né, em alto mar e para não morrer de fome. >> E mesmo assim o índice de morte era altíssimo, né? Se diz 1/3 no começo no nos pontos era 1/3. E aí a realidade >> cada três é um não voltava, um não vivia durante um certo tempo.

>> Aí a realidade desmonta toda a narrativa, né? Porque, bom, o senhor começou falando que muito se oculta, então se oculta todas essas riquezas de detalhe, toda essa glória de das navegações, dificuldades para falar, navegação foi um mero empreendimento econômico. Eles só estavam atrás de uma outra rota de especial, só foram buscar a pimenta do reino. >> Ridículo. >> E e se esquece disso. Pergunto para esse

para esses professores, se te desse uma oferta de emprego lá na Nigéria, se tivesse 1/3 de de chance de sobreviver para ganhar 20 vezes mais, você iria? >> Não. >> E depois o o Henrique, o navegador não ficou rico, não terminou rico, a vida, terminou endividado. Eh, todo o esforço dele foi paraas navegações e as cartas dele era visando a conversão das almas. E o papa lá da época que era, não esqueci o nome, não vou ficar forçando a memória, escreveu uma bula elogiando os esforços do Henrique Navegador. Quer dizer, então não é assim

uma uma coisa que é chute falar que tava que Dom Henrique navegador e os outros portugueses estavam buscando o bem das almas. É uma coisa que é provada documentalmente, né? Então não tem essa, é lógico que eles também havia muitos que estavam procurando riqueza. Um dos objetivos de Portugal era romper eh a o domínio das especiarias pelos islâmicos. Aí tem um ponto estratégico também de sobrevivência da cristandade. Por quê?

Que as especiarias eram muito caras na Europa, caríssimas. Algumas eh peso por peso valiam mais que o ouro, só para você ter uma ideia. E o monopólio das especiarias era era dos árabes, porque a rota que ligava as especiarias, que grosso modo ficaria na Índia, eh algumas na Índia, algumas lá no Extremo Oriente, lá na onde hoje a Indonésia, na Índia, no Sri Lanka, em outros locais, essa rota era monopólio eh dos árabes, né? até pelo menos os ábos é que entregavam essa especiçaria para comerciantes europeus, principalmente venezianos, mas também genoveses e outros, mas principalmente eh venezianos, que aí colocavam então no mercado da Europa preços astronômicos, né? Era uma vontade da cristandade romper esse esse monopólio muçulmano e procurar novas rotas. Inclusive, no

século XI, eh, teve uma manifestação do Papa, eh, dizendo que seria interessante a cristandade, eh, desenvolver novas rotas para buscar especiarias. E aí Portugal então quis também romper esse monopólio do Zilamb. Então, houve primeiro uma vontade de fazer bem as almas, que é o que move, deveria pelo menos mover os católicos. Houve uma vontade de ir atrás das especiarias com duplo objetivo: romper os monopólios dos islâmicos e também, né, trazer essas riquezas pra Europa. E o terceiro, né, que é curioso, porque havia umas certas lendas na Europa em parte verdadeiras de reinos católicos que estavam isolados em Portugal famoso preste João, que foi associado à Etiópia, né? Eh, então havia

comunidades cristãs na Indonésia e na Etiópia que estavam isoladas, né? Então, havia essa memória que se misturou com lenda, claro, né? Então, uma coisa real que era cristãos isolados, Etiópia e comunidades da Índia e misturou com lenda com suposto rei chamado Prest João, etc. E somava outras lendas que não vinha o caso comentar. Então, esse eram os triplos objetivo aí de Portugal.

E ele conseguiu fazer os três, né? Conseguiu então eh expandir a fé, conforme diz Camões, né? Expandir a fé, o império, conseguiu romper o o monopólio do das especiarias, ou seja, os os muçulmanos passaram a ter um concorrente de peso e conseguiram encontrar esses e esses reinos isolados, tanto a comunidade cristã da Índia como os cristãos da Etiópia. Professor, antes da gente avançar propriamente dito pro pro Brasil, se o senhor puder caracterizar a as os cinco grandes impérios coloniais, eh, Portugal, Espanha, França, Holanda e Inglaterra, Inglaterra a gente vai falar mais paraa frente, caracteriza eles e mostra as principais diferenças entre elas. >> Então, o primeiro império foi Portugal, né? Foi, foi o império português,

começou, foi o inicialmente todos os outros impérios aprenderam com Portugal, como navegar, seguiram um exemplo de Portugal. Então, as navegações inglesas aprenderam com Portugal, as holandesas também, as espanholas também, a as francesas também. Então, pegando exemplos aqui, Colombo há uma certa dúvida sobre se Colombo era genovês mesmo, mas não vamos entrar nesse detalhe, mas Colombo aprendeu a navegar com os portugueses, é fato. Penão de Magalhães, português estava serviço da Espanha, que iniciou a segunda a segunda navegação português. Então, eh, não tem dúvida que os os espanhóis aprenderam a navegar com os portugueses.

inglêses também havia termos da navegação inglesa que eram baseado em termos portugueses. Quem explica isso é o Charles Boxer. Holandeses pressamente. Eles mand a Holanda mandou dois espiões para para conhecer como é que os portugueses navegavam, se os espiões voltaram com segredos para Holanda. E aí a Holanda passou a então a navegar. E os franceses

também, os normandos eram os melhores navegadores franceses, eh, aprenderam direta ou indiretamente com todo o legado português. Então, o império português foi o primeiro, né, na história, foi aquele que rompeu as amarras, a a as visões supersticiosas em relação ao Atlântico. Foi foi o o império marítimo, desenvolveu pontos lá na no Extremo Oriente, Brasil, etc. As características dele eram eram um império de para fazer apostolado para conversão das almas, para as especiarias, para ter contato com esses reinos, eh, com esses, pelo menos encontrar dois grupos cristãos zonados. O império espanhol se tornou maior, né, até a data deles, se tornou o primeiro império onde o sol não se põe. A Espanha

se tornou a maior potência do mundo no século final do século X, começo do século X7. né? Tanto uma a maior potência não só nos mares quando ela uniu com Portugal, mas também em terra, né? Então os espanhóis se tornaram uma grande potência em terra, o que gerou uma grande inveja dos ingleses. E por isso ingleses também holandes desenvolveram a lenda negra, né? Contra eh tudo que a

Espanha fazia era ruim, tudo que os ingleses faziam eram bons. Então a lenda negra surgiu desse ódio que os ingleses tinham contra os espanhóis. Esses países também abar não gostando dos inglês, chamando os ingleses de perf daion na Inglaterra da Perfubion. O império espanhol tem uma característica ser mais imperial que o português, mais conquistador, 10 figuras de Cortez e Pizarro, né? Ficou mais concentrado na América por causa do Tratado de Tordesilhas e também lá nas Filipinas, né?

O outro império católico foi o francês. A França decepcionou muito na eh no projeto de império colonial, dada o prestígio que a França sempre teve, a riqueza e tal, eh entrou mais tardiamente, entrou de forma tímida. Eh, o auge teve, ela teve dois momentos chamado, teve o primeiro, eh, império colonial francês, teve o segundo, né? Então, a França decepcionou, né? se esperava mais da França império. O maior

império colonial de todos foi o inglês, claro, né? Quando ele assumiu a Índia em população, em área, em prestígio na foi o inglês, né? Tomou grão que teve mais tensões de terra, né? E o pior deles foi o holandês, sem dúvida nenhuma. O holandês era, foi um horror. O holandês

era meramente comercial. Eles desenvolveram duas companhias comerciais, a a Wik WC e a VOC, companhia das Índias Orientais e Ocidentais. Do Cabo da Boa Esperança para lá era VOC, o cabo da boa esperança para cá, ou seja, por Ocidente era Victa. Então é quem invadiu o Brasil não foi bem Holanda, foi uma companhia comercial, a WC, a Wik, né? Então eles eram meramente comerciais, só estavam atrás de riqueza, não tava nenhuma nenhuma preocupação em fazer nenhum bem com os povos que eles tinham contato.

Eles eram assim uns pilhadores. A coisa só foi melhorar no império colonial holandês no no quando essas companhias foram encerradas, falidas, corruptas e destruídas, né, por tanta corrupção e ganância. Aí por volta do ano 1800, aí a Holanda melhorou um pouco, né? E a Holanda só tinha algumas colônias na na no Caribe e a Indonésia acabou melhorando um pouco, né? Panorama da dos cinco grande impérios é complexo, não vai dar para abordar hoje. Eu escrevi um

livro sobre esse tema chamado Impérios Coloniais. Nós da editora Caravelas resolvemos lançar essa magnífica coleção de Varney Hagen. São seis volumes. É uma história robusta, absolutamente imprescindível para quem quer aprender sobre a história do Brasil. Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo

episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.