---
video_title: "LEI MAGNITSKY: A nova decisão de Trump contra Moraes - Caravelas News"
video_id: 0oyg0Ca9pFM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0oyg0Ca9pFM
video_date: 2026-08-17T19:12:16+00:00
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off:  https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  
  Donald Trump avalia a imposição de novas sanções financeiras severas contra o ministro Alexandre de Moraes, reacendendo o debate sobre a aplicação da Lei Magnitsky nos Estados Unidos. A medida ganha força após episódios recentes envolvendo ações contra a imprensa e alegações de violação do sigilo da fonte, gerando forte repercussão em veículos internacionais como o Financial Times e a Reuters.
  
  Nesta edição do Caravelas News, analisamos os bastidores em Washington, o impacto real de um possível bloqueio de bens e como essa pressão internacional pode afetar as instituições brasileiras. Acompanhe a análise completa e entenda todos os detalhes desse cenário diplomático!
---
Donald Trump estaria prestes a colocar Alexandre de Moraes novamente sobre umas das sanções financeiras mais pesadas dos Estados Unidos, a lei Magnitsk. E olha, dessa vez quem está dando essa confirmação é o Financial Times, que revelou que integrantes do governo americano voltaram sim a discutir as sanções contra o ministro do STF. E além disso existe um gatilho novo em toda essa história, meus caros. A operação contra o jornalista no Maranhão, que acabou praticamente com o sigilo da fonte no Brasil. Isso reaccendeu aí toda a discussão na Casa Branca aqui em Washington DC, com acusações de censura, abuso de autoridade e violação da liberdade de imprensa. Mas ainda há algo

maior acontecendo, porque Donald Trump, como vocês sabem, já sancionou Alexandre de Morais uma vez e retirou a punição depois de negociar com o Lula. E agora o governo americano considera voltar atrás, porque segundo Marco Rúbio, Lula não negocia de boa fé. Mas no meio de tudo isso, porque Alexandre de Moraes está na mira novamente? É justamente isso que nós vamos tratar aqui no nosso Caravelas News. Caravelas News, esse edição de número 57. Eu sou o Paulo

Henrique Araújo. É sempre um grande prazer estar aqui com vocês no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Então já vou pedir para você se inscrever por aqui também, deixar o seu like e compartilhar com seus amigos. Pessoal de quebra também tem a colab aqui com o meu canal pessoal PH Araújo nos Estados Unidos. Você também pode seguir para continuar bem informado aqui dos corredores de Washington DC. Vamos

lá. Vamos então aqui entender tudo que está acontecendo, porque afinal assim, o que que o Financial Financial Times revelou pra gente? Trava língua, né? Financial Times. Agora saiu certinho, né? O que que o Financial Times revelou

aí pra gente? Que integrantes do governo Trump discutiram novas sanções contra Alexandre de Morais, tá? A publicação descreve isso como um novo teste para as relações Brasil e Estados Unidos, que a gente já sabe, tá numa situação de tensão política e comercial, assim, sem precedentes na história. De fato, nós também temos a Reuters, resumindo essa informação da mesma maneira. A Reuters chegou a dizer que os Estados Unidos estão considerando novas sanções de maneira aberta, tá? Então, qual seria

essa punição? A possibilidade mais relevante é a restauração das sanções de direitos humanos, tendo como precedente a Global Magnitsk, que foi aplicada em 2025. Isso justamente pela questão dos direitos humanos. Mas existe aí, né, o um uma preocupação que pode ser posta ao Alexandre de Moraes também, que ele poderia entrar na lista Clinton, que é a mesma que o Gustavo Petro, agora ex-presidente da Colômbia, entrou, mas a probabilidade, como envolve a questão de direitos humanos, tá, seja a Magnetic Global Act. O Financial Times, ele não estabelece, tá, que seja propriamente uma designação da Magnitsk e que isso já esteja formalmente aprovado também, é bom dizer isso, mas que está sim em fase de discussão. Na semana passada, o

jornalista Paulo Capelli, também do Correio da Manhã trouxe essa informação. Eu cheguei a tratar sobre isso no meu canal, né, o PH Araújo nos Estados Unidos. sobre esse ponto e o que nós tivemos publicado pela Financial Times é praticamente a mesma coisa que o Capell publicou. O Financial Times inclusive afirma que eles conversaram com duas fontes dentro, né, da administração Trump. Só não fica claro se foi o Departamento de Estado, a Casa Branca diretamente, enfim. Bom, mas relembrar é

viver, né, pessoal. E o que que aconteceu quando o Alexandre de Moraes ele foi sancionado pela primeira vez lá em julho de 2025? Ele foi colocado ali pelo Scott Bassent, o secretário do tesouro, sobre a Executive Order 13.818. E a consequência prática, ela é era bastante pesada, né? Bens e interesses

patrimoniais de Alexandre de Morais sob jurisdição americana ficavam bloqueados. Os americanos ficavam em regra proibidos de realizar transações com eles. Instituições financeiras precisavam avaliar sua exposição e o Morais ficava efetivamente isolado de parte importante do sistema financeiro e também de qualquer tipo de serviço ligado a empresas dos Estados Unidos, tá? E qual foi a acusação dos Estados Unidos na época? O Departamento do Tesouro acusou o Alexandre de Morais oficialmente de utilizar a sua posição de poder para autorizar detenções arbitrárias, suprimir liberdade de expressão, bloquear contas, ordenar remoções de conteúdo, atingir críticos e direcionar ordens a plataformas americanas, como aconteceu com X, Meta, Google, com YouTube e tudo mais. Tá bom? Morais e as

autoridades brasileiras, como a gente sabe, rejeitam essa caracterização e defendem que as decisões do STF decorre dentro do exercício legítimo da jurisdição brasileira e da soberania. Soberania, né? A gente vê bastante esse discurso. Existe inclusive, tá? eh um processo da própria Trump Medídia junto com Rumble contra o CPF do Alexandre de Moraes aqui no estado da Flórida, que está em discussão.

Bom, então em dezembro nós tivemos aí uma revidavolta. O Trump retirou das sanções, né, a Lex Institute, que é a empresa, né, a holding do Alexandre de Moraes, Viviane Barce de Moraes, sua esposa, e o próprio Alexandre de Moraes das sanções que estavam ali, de dentro, né, do escopo do Departamento do Tesouro nos Estados Unidos. Isso aí aconteceu depois de uma melhora entre as relações de Trump e Lula, que não andou pra frente, tá? E aqui eu quero aprofundar novamente na onde que o que fez, né? Qual foi o ponto que fez Alexandre de Moraes voltar a estar na mira da administração Trump? Bom, um dos fatores

que reascendeu o interesse foi a controvérsia envolvendo a liberdade de imprensa no Maranhão. Porque como nós sabemos, o Alexandre de Moraes autorizou buscas contra jornalistas e duas fontes relacionadas às reportagens ali envolvendo informações sobre o mau uso, tá, de viaturas do Ministério Público, não, perdão, do judiciário, né, da força do do da força judiciária, do poder judiciário dentro do Maranhão. Então, a família do Flávio Dino estaria utilizando indevidamente para fins particulares esses veículos. E o Alexandre de Moraes, ele sustentou que a informação havia sido obtida e divulgada ilegalmente e que a divulgação colocava em segurança, colocava em risco a segurança da família do Flávio Dino e o próprio Flávio Dino, meu Deus do céu, que risco, mas a gente vê da mesma forma, tá, pessoal? Só pra gente lembrar que agora já ficou assim bem difícil para qualquer funcionário público brasileiro, fiscal, fiscalizar contas de autoridades, porque o Alexandre de Moraes também, né, foi atrás de quem eh teve acesso aos seus dados e movimentações financeiras na Receita Federal e expôs publicamente e afastou essas pessoas dos seus cargos, né? Então, o que o Alexandre de Morais

está fazendo é usar do seu cargo para fazer com que não seja fiscalizado ele nenhum dos membros do judiciário e também fazer com que ninguém possa ser investigado, tá pessoal? Acabou o sigilo da fonte no Brasil. Bom, e aqui eu vou entrar nesse ponto justamente do sigilo da fonte, porque tudo isso gerou uma uma discussão delicada que envolve a Constituição brasileira, que protege o sigilo da fonte quando necessário ao exercício profissional. E aqui, pessoal, nós temos várias reportagens no Brasil que tá levando isso para um lado, pro outro. O Edson Faquim defendeu a proteção constitucional sigilo da fonte, enquanto Gilmar Mendes apoiou a atuação do Morais. E nada disso importa. O que

importa é o que está na Constituição. O que importa é a convenção, né, internacional também em cima disso. E aí o que que nós tivemos? O Alexandre de Moraes fazendo tudo o que o Departamento de Estado, que a Casa Branca queria, estava assim, só esperando a primeira oportunidade, deixar a coisa atraente aqui pra administração Trump, ir para cima de novo do Alexandre de Moraes no meio dessa crise. Porque agora a crítica americana, ela pode ser apresentada não apenas como Morais versus Bolsonaro, mas morais versus liberdade de imprensa.

Ainda temos a questão da mudança do algoritmo no X, assim, eh, tá cada vez mais escancarada a fragilidade e a situação no Brasil, meus caros, tá? Isso tá cada vez mais escancarado. Bom, e isso obviamente conversa diretamente com a justificativa original da Magnitsk, porque a primeira sanção que foi aplicada já tinha como elemento central a acusação de censura e repressão à liberdade de expressão. Então, do ponto de vista da administração Trump, esse novo episódio envolvendo jornalista e fontes acaba sendo utilizado como evidência da continuidade do comportamento, tá? Então, na interpretação americana, meus amigos, olha, nós te demos uma chance, você não aproveitou, tome-lhe sanções novamente. Por isso que

eu digo que é muito possível que caso aconteça caso aconteça, seja sim em cima da Magnísk, mas existe outros artifícios que poderia ser utilizado, como a lista Clinton, por exemplo, que eu comentei, tá? Existe também uma dimensão política ligada à questão das eleições e da direita como um todo, tá? Uma pessoa que tem uma visão familiarizada com o tema dentro do governo Trump, matéria do Financial Times, eh, disse que o Alexandre de Moraes havia perseguido os apoiadores do presidente americano, incluindo o Elon Musk. Citam ali nominalmente o Elon Musk. e apoiadores do movimento do que seria uma espécie de maga do Brasil, tá? Ele

coloca dessa forma o jornal, mas enfim, tá falando da direita como um todo. E descreveu ele como um adversário político, porque o Alexandre de Moraes, ele entrou no embate político, então ele vai ser visto como político. Ah, não deveria, não deveria, mas se ele se porta como um, é como os americanos estão enxergando ele nesse momento, tá? Então isso também demonstra para onde escalou tudo isso, porque mostra que a discussão já não é mais puramente jurídica, tá? É uma dimensão política cada vez mais evidente, tá?

Segundo Financial Times também, eh, e diversas repercussões no Brasil, aliados, né, do do presidente Bolsonaro nos Estados Unidos continuam defendendo a pressão aí sobre o Alexandre de Moraes e é citado o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo, que continuam atuando segundo a Folha de São Paulo, tá, para pressionar autoridades americanas sobre essa decisão envolvendo Alexandre de Moraes. Tá bom? E ainda nós temos toda a questão envolvendo o Elon Musk nessa história, tá? E o Elon Musk fez uma promessa em 2024 que ainda pegaria o Alexandre de Moraes, tá? Através da justiça americana. E o tesouro americano citou

explicitamente na sanção original as ordens de morais direcionadas às empresas americanas de redes sociais. Então, significa que existe um histórico aí envolvendo o X Rumble. Eh, nós temos Meta, temos o Google, cidadãos americanos, liberdade de expressão e muito mais. Então, além disso, o Rumble e a Trump Medídia, como eu comentei com vocês mais cedo, continuam ligados contra morais num processo contra o CPF dele na Flórida. Então são várias as frentes simultâneas que estão acontecendo nesse momento. E aí meus

amigos, se essa sanção volta, pode ser que volte para Alexandre de Morais, dona Vivi e ajacentes, tá? vai provavelmente pegar a família inteira de novo. Vamos aguardar para ver o que que a administração Trump e o governo americano, Departamento do Tesouro, tem como resolução em tudo isso. Mas para você ficar bem informado, você precisa fazer três coisas. Primeira, curtir esse vídeo. Segundo,

comentar esse vídeo. E se você não estiver inscrito, inscreva-se aqui no canal do professor Marcelo Andrade. De quebra, se inscreva no meu que tá na colab aqui e compartilhe. Então, de três fomos para quatro, tá? E não tem problema nenhum, né? É a o mantra do

YouTube para você sempre ser notificado aqui do nosso trabalho, tá certo? Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC. E uma coisa importante, pessoal, temos um novo lançamento incrível que vocês estão vendo aqui embaixo, os livros em destaque na editora Caravelas. Passe lá, aproveite os combos de lançamento para você ficar bem instruído, você ter acesso a informação de qualidade e com precinho lá embaixo. Tá

bom? [roncando] Agora sim eu vou. Tchau, tchau, pessoal.