---
video_title: "A Verdadeira História da Lei Áurea: O que os livros esqueceram"
video_id: i0Fl-VG4wnw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i0Fl-VG4wnw
video_date: 2026-05-13T16:34:12+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  
  Neste vídeo, exploramos os bastidores da Lei Áurea, destacando a atuação decisiva da Princesa Isabel e o papel de figuras como Antônio Bento e os Caifazes. Analisamos como a abolição foi um processo complexo que envolveu articulação política e resistência ativa, desmistificando visões simplistas da historiografia tradicional.
  
  Entenda a conexão entre o fim da escravidão e a queda da Monarquia, e veja como o movimento abolicionista moldou o Brasil. Confira também as indicações de leitura e as novidades da Caravelas Kids mencionadas durante a aula.
---
Dia 13 de maio de 188 foi o dia que a princesa Isabel assinou a famosa lei áurea, né, que libertou os escravizados. Foi a abolição da escravidão no Brasil. diga ser de passagem, abolição tardia melhor. Claro que a escravidão nunca tivesse ocorrido em lugar nenhum, mas ela aconteceu para tudo quanto é lado, infelizmente. E no ocidente o Brasil foi um dos últimos lugares a abolir essa verdadeira tragédia, né, da história. Bom, vamos

comentar aqui um pouco sobre eh questões ligadas, né, à abolição. O Brasil acabou eh fazendo algumas leis, né, que dava que levavam uma abolição progressiva da escravidão e não uma ruptura eh radical, né? Então se viu a proibição eh do tráfico, né, que aliás não teve muito não teve muito resultado prático. Aliás, daí que vem a expressão para inglês B, né, que havia uma pressão da Inglaterra, então para abolir então o tráfego internacional. E o Brasil então fez uma lei nesse sentido, só que ela não pegou, né? Então por isso que ficou chamado

para inglês ver um termo que dura até hoje aqui no Brasil. O aniversário do Caravelas Kids começou. Nós estamos com uma oferta imperdível e não perca. 40% de desconto nos livros e 50% de desconto nos combos, né? Então não perca a oportunidade, hein? Depois foi foram

feitas outras leis, essa sim, eh, para valer, que aí realmente dava punição para pro tráfico, depois fizeram, foi aprovada a lei do ventre livre, depois a lei do sexagenário, aí por fim a lei aure, né? Eh, se comenta muito sobre o papel de Dom Pedro I, né? Porque ele, né, assim como o pai dele, o Dom Pedro I, e a própria princesa Isabel, obviamente, eram contra a escravidão, né? Mentalidade do Dom Pedro I era era bem diferente da mentalidade dos fazendeiros, né, que apoiavam eh a escravidão. E, no entanto, ele governou, ele foi o monarca do Brasil durante 49 anos e não conseguiu aí fazer uma abolição rápida, né? Não, aí os

historiadores discutem se ele era, então, até que ponto era só uma coisa exterior ou uma coisa íntima. Mas o que parece que muitos historiadores falam é que na realidade não tinha como porque o poder econômico estava na mão dos fazendeiros e os frazendeiros, infelizmente, tinham os escravizados. escravizados eram a força motriz da economia cafeira, principalmente em São Paulo. Então, não havia como eh enfrentar esse forte poder econômico. Então, o Dom Pedro I ficou refém eh dessa desse grande poder, né? Aí chegou

uma hora que as pressões começaram a aumentar muito, o movimento abolicionista eh cresceu bastante, houve muita pressão, né, tanto interna como do exterior, pressões internacionais, né, para que o Brasil eh abolisse para valer, né, a escravidão. Isso acabou acontecendo no ano de 1888. Aliás, esse ano eh o não foi à toa, né? Não foi assim uma coisa que poderia ter sido muito antes ou muito tempo depois. Os fatos os fatos conduzem a esse ano, né?

Que eu quero dizer com isso por logo antes, 1886, 1887, 1885, começou a haver muita fuga eh de escravizados das fazendas, eh, motivados por um grupo curioso, né, esquecido aí na na história. O nome é é um nome estranho, né? os caifazes, liderados por Antônio Bento. Antônio Bento eh foi amigo do Luiz Gama, né? Luiz Gama famoso abolicionista. Aliás, o

Luiz Gama morreu antes de ver a lei né? Então, aí o Antônio Bento acabou seguindo esse movimento abolicionista, só que não ficou só eh nos discursos e nas atuações nas na legislação. Ele realmente partiu para pra efetividade, ou seja, ele tinha um grupo de pessoas que iam nas fazendas, né, e que conseguiam então eh eh levar os escravos, os escravizados fora das fazendas, ou seja, incentivavam fugas, levavam os escravizados em direção a santos. Então se montou uma rede de apoio muito bem organizada que buscava o escravizado nas fazendas e levava eles a a Santos por meio eh da ferrovia ou se fosse o caso, usando uma outra estrada, né? Um sistema eh de muito bem feito, com apoio de padres, com apoio de irmandades religiosas, né? Mandades

religiosas do Rosário, do Santa Efigênia, né, de São Benedito, apoiavam esse esquema, né, que então levava os escravos em direção a Santos. E santos se tornou um núcleo abolicionista de proteção a exescravos e de escravos fugitivos, né? Inclusive teve o famoso quilombo do Jabaquara, onde chegou a ter mais de 10.000 exescravizados, né? Mais de 10.000 1 chegou até lá. Então eles

eram levados para lá e não adiantava ir atrás deles porque a cidade oferecia uma proteção. E o Antônio Bento, não contente só em em liberar os escravos, ele também procurava integrá-los na sociedade, oferecendo emprego, tentando tentando que eles fossem empregados no nos portos, etc. Até que teve até uma ideia muito inteligente, né? Uma ideia genial. Então ele entrava em contato com os fazendeiros e e oferecia pros fazendeiros, ora, recontratem, né, o os escravizados, só que como livres, né, como mão de obra paga. E muitos

fazendeiros acabaram aceitando, ou seja, fazendeiros que perderam eh seus escravos por meio de fugas organizadas pelo próprio Antônio Benta. E o mesma figura Antônio Benta oferecia para esses mesmos fazendeiros o retorno desses ex-escravos, só que como eh na na como mão de obra paga, né? Então ele conseguia fazer isso, ele tinha uma preocupação eh em integrar então os exescravizados na sociedade, né? Então interessa mesmo depois da abolição, ele também acabou fazendo isso, né? Essa atuação eh da Igreja Católica, atuação dele aí de de libertar os escravos na marra, né?

Tirando das fazendas e levando para Santos, é uma coisa muito esquecida aí da nossa eh historiografia, né? Isso daí chegou várias fazend, não foi só casos isolados, várias fazendas perderam quase todos, toda a sua mão de obra de uma hora para outra, eh, por causa do Antônio Bento, né? Quer dizer, uma coisa assim que foi forte o movimento, não foi um caso ali e ali. Então, em 1887, havia essa pressão de muitas fugas, muita pressão internacional, muita pressão interna, que é a coisa tava para arrebentar, né? O Dom Pedro I, ele não estava aqui em 1888, ele foi paraa Europa fazer um tratamento de saúde, mas a gente sabe que isso aí foi combinado para que a princesa Isabel que assinasse a Lei Áurea. Ele foi paraa Europa fazer

um tratamento de saúde na França, foi paraa Itália também no momento, logo depois da assinatura da Lei Áure, ele estava em Milão. Ele soube da notícia lá eh em Milão, dizem que ele chorou, que ele comemorou, né? Que ele deu os parabéns pra filha. Aí quando ele voltou eh pro Brasil, ele já se encontrou com com André Rebolsas, que era amigo dele, e já para tentar ter um plano de integrar eh economicamente os exescravizados. Aí ninguém comenta, né, que ele então começou a fazer um plano, né, o o André Rebossa era negro, né, e era muito preocupado com a abolicionista, muito preocupado com essa com essa questão, né? Então o André

Reboso tinha um plano a ser executado, por isso que ele conversava bastante com o Dom Pedro II. Eles começaram a fazer então uma estratégia tendo em vista esse objetivo que não acabou dando certo porque houve a proclamação da República em 1889, né? Bom, mas aí com toda essa pressão, então faltava um uma uma havia um impedimento que era o gabinete do Barão de Cotegipe. O Barão de Cotegipe era contra a abolição da escravidão, mas ele era contra a abolição da escravidão como ruptura. Ele era favorável à abolição da escravidão progressivamente.

Aí ele tinha uma uma estratégia que ele usou que era o seguinte: não vamos abolir abruptamente para satisfazer os abolicionistas. Vamos vamos aprovar leis eh parciais, né? Leis que aboleriam parcialmente a escravidão, como foi o caso da lei do saxagenário aprovada durante eh o seu gabinete, né? Também também tem esse nome, né? Lei Saraiva Cotegipe, mas ele era contra uma abolição, né, abrupta. E aí entrou em

choque então a princesa Isabel em 1800, no começo de 1888 com o Barão de Cotegipa. Ela pressionou ele, viu que não dava. Aí houve um caso ligando o chefe de polícia. Ela pressionou eh o o barão para demitir um chefe de polícia, num caso ligado a uma questão militar. Ele recusou. Então ela usou do poder

moderador para trocar o gabinete. O poder moderador no império era previsto na lei de 1824, né? A contição de 1824. Então havia o poder executivo, legislativo e o judiciário e acima dele estava o poder moderador, né, que podia dissolver eh o Congresso eh caso o o monarca visse determinadas razões de conveniência e oportunidade. Era o caso. A princesa

Isabel então acabou dissolvendo o gabinete do Barão de Cotegipe e colocou no lugar dele João Alfredo, que era abolicionista. O João Alfredo acabou fazendo as coisas bem rápido, aprovou, conseguiu aprovar a lei Aur e ela foi assinada então no dia 13 de maio. Curiosamente o a presa Isabel falou que ela tinha dado um golpe, né, entre aspas, nessa mudança de governo. Uma estratégia que dificilmente o Dom Pedro II teria teria feito. O Dom Pedro II preferia conversar com o Pô, ele usou ele não usava assim abruptamente o poder moderador. A princesa Isabel agiu de

modo mais firme do que o pai faria numa mesma circunstância. A princesa Isabel passada às vezes para eh nos livros, ela é retratado nos livros como se ela fosse só uma uma figura muito fraca, suscetível a pressões, eh que só que tinha uma vida piedosa, verdade, mas que seria uma pessoa frágil, que não tivesse opinião própria, que não fosse firme, etc. taus fatos demonstra o contrário. Ela era assim firme, ela era assim, tinha suas visões, tinha sua postura e ela exerceu essa firmeza aí nessa mudança abrupta eh de governo. Então, a essa atuação que ela própria definiu como golpe briga com essa visão dela ser uma pessoa manipulada, uma pessoa que não teria vontade própria, uma pessoa submetida ao marido, com de dê ou pressão de A ou B.

Não, ela tinha vida própria e era bem firme, né? Então as visões, o que é a realidade, o que é divulgadas é muito distante uma coisa da outra, né? Então ela então acabou assinando a leiura e o próprio Barão de Cutegipe falou aquela frase famosa: "A senhora libertou um povo, mas perdeu eh o trono", né? E ela então disse que se isso custasse o trono, tudo bem, né? Uso outras palavras aí, né? Há mais de uma versão nessa

conversa do Barão de Cotegipe com a princesa eh Isabel, né? O fato é que no o o a a leiura precipitou o fim da monarquia. A monarquia já tava sofrendo os desgastes, né? Questão militar, questão religiosa, né? próprio Dom Pedro I é doente. Então, alguns figurões da

República, alguns figurões da monarquia haviam morrido, por exemplo, já tinham ficado para trás do que de Caxi, generalo. Eh, então a monarquia realmente ali naquele momento ela estava mais frágil. E aí então com a abolição da escravidão foi então eh uma um evento que acabou precipitando, né, o seu fim. É dito que a proclamação da República foi causado por três questões, a militar, a religiosa, né, e a econômica, que é justamente ligada à abolição da escravidão, né? E o que aconteceu? O

movimento republicano eh cresceu, chamado de republicano de último dia ou republicanos do dia 14 de maio. O que aconteceu? Muitos fazendeiros se sentiram que às vezes nem eram eh monarquistas, né? nem eram republicanos, melhor dizendo, se sentiram eh eh feridos, né, eh tanto no bolso como moralmente. Então, partiram então para se vingar eh da monarquia e passaram então a apoiar o seu fim, né? Passaram a

apoiar o seu fim. Então, houve aí uma aliança que já tava em andamento na realidade, né? já viha um movimento republicano forte aí no 1880 e tal, mas acabou se fortalecendo, né, com esses republicanos do do dia 14. Houve a famosa, né, aliança com o exército, né, lembrando que o exército também outra coisa que precipitou a abolição da da lei aura, foi é que o exército já não tava mais eh capturando eh escravos fugitivos, né, o exército não tava se prestando mais a esse papel, né? Houve até declarações aí nesse sentido, né?

Então aí o fato é que o movimento tão republicano cresceu apoiado fazendeiros que sentiram então traídos eh pela monarquia que que queriam a manutenção da escravidão ou queriam uma indenização, né? É lógico que a indenização não faria muito sentido. Quem deveria ser indenizado deveriam ser os exescravos e não é os antigos proprietários, né? Então, quer [roncando] dizer, um uma tem uma inversão aí de valor aí nessa nessa visão. Então, aí o movimento então acabou crescendo e o o que se viu como uma certa profecia, né, a altura não vai acabar por causa da abolição da escravidão, acabou acontecendo eh eh um ano e meio e depois, né? Então, dia 15

de novembro, infelizmente, a monarquia acabou caindo. É lógico que a abolição eh da escravas, né? Tem muita divergência de interpretação também, né? Mas o fato é que a atuação da princesa Isabel foi decisiva. O momento tava propício para isso, mas ela foi decisiva, foi muito firme, que prova a mudança de gabinete e o próprio golpe que ela disse que deu para fazer eh com que o João Alfredo então comandasse o Brasil como presidente do gabinete de ministros e então colocasse na ordem do dia a lei da a lei Aure. Para entender bem a história

do Brasil, é preciso estudar. E um dos melhores livros é o que nós lançamos, né, que é o do Varnaggen, né, que é um dos maiores autores do Brasil, é maiores historiadores da história do Brasil, que vai às fontes primárias, né, e que conta a nossa verdadeira e história. Muito diferente a visão dele das visões marxistas do século XX, do século XX. Então, se você quiser entender bem a nossa inclusive sobre coisas relacionadas à abolição da escravidão, vale muito a pena ler eh a o o que o Varnaggen tem a dizer, né? Bom, vamos ficando por aqui.