---
video_title: "História da Unificação Alemã - Clube Caravelas - Aula Semanal"
video_id: UU9yXz_sxy0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UU9yXz_sxy0
video_date: 2026-03-18T08:25:01+00:00
video_description: |
  Como um mosaico de reinos e principados se transformou em uma das maiores potências do mundo moderno? Nesta aula semanal do Clube Caravelas, mergulhamos nos eventos, conflitos e personagens que moldaram a Unificação Alemã no século XIX.
  
  Neste encontro, exploramos:
  
  O papel fundamental de Otto von Bismarck e a política de "sangue e ferro".
  As guerras de unificação: A Guerra dos Ducados, a Guerra Austro-Prussiana e a Guerra Franco-Prussiana.
  A ascensão da Prússia e o fim do Segundo Reich.
  As consequências geopolíticas para a Europa e o caminho para o século XX.
---
Eh, bom, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais uma aula semanal. Então, nessa aula, eu vou falar sobre a unificação alemã, né? E na aula passada nós vimos então unificação italiana. Na realidade há um paralelo entre as duas, vou fazer no final da aula, né?

Então vamos, vamos lá, né? A, a unificação alemã também é aquelas coisas bem artificiais. Engraçado que você vê alguns livros e alguns vídeos de divulgação, né? Vídeos de divulgação muito bons, né? Mas aí normalmente contam assim como da italiana como se fosse algo positivo, né? Então aí você

precisa contar, ah, significação italiana foi positiva por causa disso, significação italiana foi positiva por causa daquilo, aquilo, né? O que na ordem dos fatos veio que não foi, né? Porque o que a gente já respondeu lá na outra aula, sem unificação italiana e sem alemã não tínhamos nem Mussolina e nem Hitler, né? Então, eh, as duas unificações são eh elas são então bem artificiais. Bom, eh, o território onde hoje a Alemanha, né, ele não foi dominado totalmente pelo Império Romano. Então, eh, regiões onde

hoje o leste da Alemanha não eram dominadas pelo Império Romano, né, que aí fica claro, não dominava ali eh totalmente. e com a fragmentação lá do Império Romano, né, e as e as melhor dizer migrações bárbaras, né, porque nem toda movimento eh de bárbaros em direção ao Império Romano foi hostil. Inclusive, muitos bárbaros foram aliados dos romanos, gostavam dos romanos, achavam o Império Romanos outros. Sim, houve invasão, por exemplo, que agia como invasor, destruindo, pilhando, né? Então, é bom separar eh as duas coisas, né? Então,

eram esses povos avançaram, né? E ao longo da da fragmentação que surgiu no Império Romano, aonde hoje a Alemanha, então mudou muito ao longo dos tempos, né? Então, pré Carlos Magno era uma coisa. Aí se dá normalmente a fundação do imp do império do império, né? depois chamado de Império Sacro Romano Germânico de com Carlos Magno, né? Então o império

teria durado 1000 anos. Outros diz que isso aí seria exagero, porque houve uma ruptura e aí o certo deveria se contar com Otoman o grande lá no 962, 963, mas eu acho que a maioria segue a lógica que foi fundada por Carlos Magno. Então, de Carlos Magno até a dissolução lá no começo do século XIX, nós temos então o império sacro romano germano que teve fronteira, não foi, não nasceu exatamente igual, né, fruto de muitasas lutas e idas e vindas, eh, conflitos com o Papa, né, as famosas questão das investiduras, conflitos com a França, e também ações lá na na Europa Oriental com a Polônia, eh, com a Lituânia e tal, mais paraa frente, depois com a Rússia, né? E havia então o que caracterizava o império romano germano que era descentralização. Então ele foi de longe o lugar mais descentralizado eh da Idade Média para talvez na história da humanidade tenha sido o lugar mais descentralizado. Chegou até

mais de 1000. Não me lembro de ter visto o número que era quase 2.000 estados semiindependentes lá dentro deles, né? Havia então uma hierarquia eh de estados. Então, haviam estados que eh podiam votar no imperador. Então, por

exemplo, a bula de ouro, né, que se falava, bula de ouro é de 1356. Então, na bula de ouro, eh, diziam só sete príncipe eleitores. Então, havia uma hierarquia desses tantos estados, eh, só sete podiam eleger o imperador. Aí quando surgiu a dieta, 300 estados eh tinham direito a ter voto na assembleia, né? Então, você tinha hierarquia, né? havia uma

questão eh de que eh vários nobres então não não respeitavam nem condes nem duques mais fortes. Então eles só tinham um castelo, alguns vilarejos, algumas estações de terra e respondiam diretamente a um imperador. Então isso era contado como um estado semiindependente dentro do império eh romano chamado de, né? E e então havia não era todo mundo com o mesmo direito dentro do império romano, era fragmentado. Alguns tinham direito a a elegerem eh o imperador, outros participavam da dieta e outros não, né? Então vamos

supor que um duque poderoso quisesse invadir lá um um território de um cavaleiro imperial, que era como chamava esses microrreinos dentro do império do império do do império com Gan. Ele podia invocar a autoridade do imperador para afastar a ameaça. Também uma curiosidade é que dentro do império as abadias, não todas, mas boa parte das abadias eram independentes também. Elas só respondiam ao imperador. Então você diziam de abades, né, que diziam que só tinham dois senhores, o papa e o imperador.

Ponto final. Os os cavaleiros católicos imperiais também diziam a mesma coisa, né? Eu tenho dois senhores, o papa e o imperador. Então eles não respondiam a reis, não respondiam a ducados, a condad. Então era uma coisa extremamente fragmentada com cidades eh eh independentes também, né? Então havia

muitas cidades independentes. Então Treveres, Hamburgo, Frankfurt, Augsburgo, Estrasburgo, eram então cidades independentes. Fora que no norte havia a liga anseática, então muitas cidades não participavam da liga ansiática e a liga anciárática incluia cidades que não pertenciam eh ao império sacro romano germânico, né? e e que então de de difundir um comércio, aliás, um comércio muito rico, muito bem estruturado, eh que envolvia desde da do norte ali da Alemanha até o Mar Báltico, né? Então, por exemplo, Riga fazia parte da liga anciática e não pertencia ao império sacromano germânico.

Então, era uma estrutura, então, que o mundo moderno não compreende, porque era uma estrutura eh de alma bem feudal, com ligações feudais, eh, hierarquias diferentes, desigualdades, eh abadias independentes. Imagina só ter abadi independente hoje, né? coisa completamente eh incompreensível pro mundo moderno, mas na época havia, né? Então havia hierarquias, isso e tudo, né? O fato do tinha um tinha vários inconvenientes, né? Nada é perfeito, né?

O inconveniente é como o império era muito poderoso rival e valizava pro papa. Isso foi um uma coisa muito errada. Agora outra era na eleição do imperador, porque eh na eleição do imperador havia muita corrupção, né? Então, eh se comprava lá, se indicava, então eram era tinha muita trapaça também, né? Monarquia, monarquia eletiva tinha problemas, né? monarquia

eletiva, por exemplo, do reino dos vizigodos, eh, na península ibérica era cheio de problema, porque ela era eletiva, império sacromano germano com problemas. E quando teve a na na Polônia, né, com a união da da Ponando da Litônia, que também era eletivo, também era outro problema. Então, eh eh também havia os direitos eram locais, né? Então, não havia assim um direito, a não ser direito canônico, óbvio, e algumas questões de direito natural que eram comuns ao todos, mas cada região ali iam tendendo para os seus direitos eh próprios, né? E também haviam moeda, não era uma só moeda circulante, haviam várias, tinha regiões que tinham suas próprias moedas, eh, circulando. Então, do ponto de vista

também não era a mesma língua, óbvio. Então, havia línguas diferentes. O alemão também é uma língua que foi criada, né, a exemplo do italiano, não era assim uma língua nativa de toda a Alemanha, assim como o italiano hoje não era nativo de toda a Itália, né? Então era era uma maravilha de estrutura. Ela sofreu um grande houve muitas mudanças ao longo da história. Isso aqui 1000

anos. É óbvio que as coisas mudam muito, né? Mas eh avançando muito, tem um marco que é a guerra dos 30 anos, que enfraqueceu muito o império sacromano germânico. Eh, criou, muitos dizem que lá foi origem do Estado moderno, colocam o Exilê como dos pais do estado moderno. Já falei muito sobre a Guerra dos 30 anos, tem vídeo meu no canal e tem na escola Caravelas. na guerra dos 30 anos

também que o francês surgiu como uma língua então da diplomacia. Antes era o latim. Então, na quem faz diplomacia estuda guerra, a paz de vestu, né, o fim da guerra dos 30 anos, é um marco fundamental que houve uma, houve um antes e um depois, principalmente no império sacromano germânico, que teve aras devastadas, eh, causou uma profunda separação entre protestantes e católicos, né? Eh, a autoridade do imperador ficou solapada e aí dando margem para muitas eh autonomias, né? Bom, a guerra dos 30 anos terminou em 1648, né? Aí, então,

avançando bastante, vamos chegar aí no Revolução Francesa. Aí na Revolução Francesa, né? Fizeram a a desgraça foi a Revolução Francesa, né? Aí na sequência veio o Napoleão. E aí Napoleão é que tem o grande a grande virada, né? O grande ponto de inflexão

que fez ruir eh o império, né? Então nós temos aí eh a lembrando que a França lutou com as coligações, né? que eram que eram eh nações que então enfrentaram a França. Então tivemos aí primeira coligação, segunda, terceira. Aqui pro nosso estudo vai ser importante a a terceira coligação. Daqui a pouco eu comento.

Então então nós temos aí um primeiro momento de ruptura e de e de preâmbulo do fim, que foi em 1803, com o chamado recesso imperial. Lembrando que o Napoleão havia data o golpe de 18 de Brumar em 1799, né? Comandou a França. Um G Napoli era genial, né? Mas claro, não tô elogiando genial que ele era bom, fazia o bem, não. Era do mal, mas é um genial, grande

estrategista, né? Que conseguiu desorganizar, criar uma nova Europa, né? né? Ele foi o realizador dos princípios da Revolução Francesa. O código naônico acabou sendo disseminado, as ideias liberais acabaram sendo disseminadas, né, e tal. E aí houve então o chamado

recesso imperial. Napoleão naquela época mandava, né? Ele então reduziu o número dos estados entre 30 e 40, consolidando eh acabando, por exemplo, com a autonomia das abadias, né? A grande perdedora, tanto desse primeiro momento como no segundo, na unificação, quando concluía a unificação alemã, grande perdedor foi a Igreja Católica, claro, assim como na unificação italiana também foi, só que na unificação italiana foi pior, né? Mas na Alemanha também a Igreja Católica foi a grande perdedora, já que ambas eh se basearam no liberalismo, no conceito de estado nação, eh conceitos então estranhos ao catolicismo daquela época. Estado nação

é uma coisa que não faria sentido nenhum na Idade Média, né? Estado nação no sentido que se dá propriamente dito, não sentido que existiam estado na idade média com governantes tal, não é nesse sentido, no conceito moderno do termo, né? Então, por exemplo, as abadias que eu tinha falado que eram então só respondiam o imperador e o papa, perderam totalmente a livres as cidades livres. saiu do ar, né? Voltou. As cidades

livres, elas caíram de 51 para 6 só. Então, houve um rearranjo completamente artificial. E aí quem saiu ganhando, quem saiu ganhando foram aqueles que conseguiram se fortalecer a custa dos outros, principalmente a Prússia, né? principalmente a Prússia, mas também a Baviera, que depois vai ser um entrave para unificação, daqui a pouco eu falo, Baden, Birtenberg e tal. Aí podia me perguntar, e a Áustria?

Áustria, naquela Áustria era vista como Napoleão como grande adversário. Napoleão, eh, ora querendo ser aliado com a Áustria, ora vendo ela como inimiga. Então, ele também pensava de ter uns estados para fazer contrapeso à Áustria, já que a Áustria era casa de quem? dos Abisburgos e era o principal que mandava naquela época que mandava no no então já moribundo império sacromano germânico, né? Então, 1803 já foi um preambo, já tava dois passos do fim, é, ou um passo, se preferirem, do fim do império saco romano germano. Uma uma uma

o Napoleão estruturou a coisa completamente artificial, mesma coisa que ele tinha feito na Itália, né? Eh, e tinha feito com Ragusa, por exemplo, fez uma coisa completamente artificial. E aí depois na sequência o que que vem? Vem Osterlitz, acho que é uma batalha depois de Waterl, né? Waterl, o Napoleão foi derrotado definitivamente 1815.

Mas eu acho que a batalha depois de de de Waterlon mais famosa é Austerlitz, que batalha que o Napoleão arrebentou mesmo, grande vencedor, né? também conhecido como Batalha dos Três Imperadores, que envolveu Francisco I do Império Sacromano Germânico, o Quizar da Rússia, né, e o próprio Napoleão. Aí com essa com essa vitória foi feito um tratado em Presburg e o o Napoleão exigiu então que estados como a Baviera, Virtenberg, Baden, eh recebess soberania plena, ou seja, saíssem então eh do império sacro- romano germânico, né? E aí aconteceu uma mistura de pressão com uma certa estratégia, eh, então do Francisco I, que era ele era austrico, né? Ele era ele era austríaco e também ao mesmo tempo eh eh imperador do império saco romano germânico. Aí misturou pressão como uma

certa estratégia do Francisco I, pressão do Napoleão para acabar com o império saco Romano Germano. E a estratégia do Francisco II era o seguinte, o ele ele temia que o Napoleão se apropriasse do título de império de imperador do império sacro romano Germânia, né? Eh, então ele então abidicou e o império acabou sendo dissolvido. Só que pouco antes ele tinha eh transformado, tinha dado a ele mesmo o título de imperador da Áustria. Então, Álustra ficou uma espécie de herdeira do império sacro- romano germano. Então, o Sacro Romano

Germano foi extinto em 1806, ou seja, durou pouco mais de 1000 anos. Porém, segundo então a Áustria apareceu aí com uma certa de herdeira aí desse desse da do império, né? Inclusive a coroa e tal em si, o título eh e tal, né? Que ficou até a Primeira Guerra Mundial, né? Então, o império foi desfeito em 1806.

Acabou. Aí então surgiram então imediatamente duas potências ali dentro do onde seria dessa região aí da da Alemanha, né, que seria a Áustria e a Prússia, né? O Napoleão vai perder em 1815. E aí então Áustria, Prússia, Rússia fazem então a Santa Aliança no intuito de reestruturar aí a Europa, né? Áustria sai com sai forte controlando o Nordeste da Itália, controlando eh depois depois vai ter ela vai com uma estratégia boa, aliás, eles vai surgir o império austro-úngngaro, justamente para poder ter influência ali na península balcânica, né? ia elevar o

moral, porque os húngaros não iam obedecer se não fosse um império. Porque o que que era o o por que que o impesso é o mesmo caso da Baviera, por que que teria a necessidade de eh de ser um império? Porque o reino, os reis, por tradição, né, também por orgulho, né, mas eh não queriam ser obedecer a outro rei, mas eles poderiam obedecer a um imperador. Então aí quando quando se criava o império, então se podia manter o título de rei abaixo. Se é um reino, não pode ter outro rei abaixo, né? Então daí a

necessidade de de império terreis, como aconteceu na no império austro-úngngaro e como depois aconteceu no império alemão, que depois eu vou falar. Então aí a Áustria surgiu como grande força no Sul e a Prússia ali ao norte, né? Eh, lembrando que havia duas Prússia, né? A ocidental e a oriental, né? eh na Prússia Oriental e até a Kaliningrado hoje com Nigsberg, que era a terra do Kant, né? Depois aí com com

as guerras, com a Segunda Guerra, ele ficou o controle da da União da União da União Soviética e hoje é da Rússia. Então aquele núcleo lá, o enclave de Kaliningrado, antigamente era germânico, pertencia então à Prússia Oriental, né? Então, e então havia então eh a a Áustria e a Prússia, porém eles não se entendiam, né? Embora foram aliados na na guerra contra a Dinamarca, né? Mas eles não se entendiam. Eles

tinham, a Áustria tinha uma certa vocação e vontade eh de controlar ali a a Hungria, que de fato controlou a a Península Balcânica, que foi um que foi a devido ao enfraquecimento do Império Otomano, né? Também a Áustria também tinha eh a eh territórios ali no Nordeste da Itália e também eh onde hoje na Croácia, né? Então, e a Prússia não. Então, a Prússia defendia ou o ou a Prússia definia o que ela queria mandar, né, também, né? Então, havia surgir dois conceitos, a chamada Grande Alemanha, que que seria seria sobre a liderança da Áustria e que incluiria húngaros, eh, italianos, croatas, etc., e outros povos

da Europa centro, da Europa da Península Balcânica e ali mais da Europa Oriental. A Prússia não, a Prússia ela defendia eh uma a chamada pequena Alemanha, controle sobre controle da Prússia, óbvio, que é o que acabou vencendo depois e que mais germânica e excluindo esses territórios, né? Aí poderão perguntar: "Ué, mas por que que a Prússia tão ambiciosa, né, queria excluir eh esses territórios? Não seria mais interessante ela defender uma grande Alemanha com mais território, mais poder? É que ela sabia que nesse negócio de grande, se ela defendesse a grande Alemanha, na verdade quem ia mandar era a Áustria, né? Porque a

Áustria que controlava ali a Península Balcânica, a Hungria. Claro. Então ficou esse choque eh de visões, né? foi feita a Confederação Germânica, que não deixou de ser eh uma, ela não funcionou bem, mas não deixou de ser uma uma confederação meio com uma certa alma feudal. Por quê? porque havia então eh

níveis de adesão diferente e também que territórios dentro da Confederação Alemã pertenciam eh a nações que não eram nem a Áustria e nem a Prússia e nem outro estado germânico. Então, Confederação Alemã excluía territórios da Áustria, eh, por exemplo, Hungria, Veneza, e incluía territórios que pertenciam a Dinamarca e e um que pertencia à Inglaterra. Então, havia um ducado lá, não sei, esqueci o nome, Hanover. Será que era Hanover? Pode ser. Que então era

o Duque de Hannover, acho que é. Se alguém não, se alguém depois aí pesquisar e achar aí me corrija depois. Eh, ele era submetido ao rei da Inglaterra, a rainha da Inglaterra, que era rainha Vitória, né? E o lá da Dinamarca também tinha dessas que respondiam a Dinamarca. Então, era uma mistura eh heterogênea que então sob o nome de Confederação Alemanha com dois eh polos, né? O polo

da Áustria e o polo da da Prússia. Eles se uniram contra a Dinamarca para acabar com o poder da Dinamarca. Foi a última vez que eles se uniram eh eh para para essa final. Depois eles vão ficar com visões opostas e vão entrar em guerra, né? E aí a Prússia acabou tendo uma estratégia bem melhor do que a Áustria, que foi o agora o nome alemão, né? Me perdoa aí

que não sei falar direito, que é o é o Zolverheim 1834. É uma espécie de unificação econômica, né? Porque ali havia vários vários nids de igualdade no desenvolvimento econômico. A ferrovia andava só em trechos pequenos. Então houve um grande desenvolvimento da ferrovia na Alemanha.

Impressionante, uma forte industrialização. Foram derrubadas barreiras comerciais entre os estados alemães. Só que a direção desse processo foi feita pela Prússia. Então, eu já vi, mas é muito comum dizer que a Prússia ganhou as guerras, né, tanto contra Áus quanto contra a França por causa eh da das de uma questão econômica por causa dessa unificação econômica, porque ela estabeleceu um forte eh produção industrial, estabeleceu as ferrovias que unificou várias regiões, o que depois favoreceu a a as tropas indo para lá e para cá, que acabou humilhando a França, depois eu comento. E a Áustria e a Áustria ficou para trás nisso, né? Então, na realidade

a grande vitória da Prússia foi econômica. Aí, então, a guerra dos ducados que foi contra Dinamarca, só para colocar uma data, 1864. E aí, nessa ocasião, né, por quantos, entrou em cena aquela figura horrorosa que vai ser o grande eh eh mentor dessa unificação italiana, o chanceler de ferro, o Bismarck, né? Bismarque, ele era ele era muito esperto, né? muito inteligente. Ele era adepto de uma real

politique, ou seja, ele ele queria ele dispunha todos os meios para atingir uma finalidade. Pouco importa se é moral, ele é imoral, se aliava com gente que não pensava contra ele para atingir um objetivo. Era um homem pragmático e com visões muito claras do que ele queria e com isso ele conseguiu destravar eh todo o processo, né? Aí eu esqueci de falar quando é que começou essa ideia de Alemanha unificado, porque a Alemanha não era quando é como como é que surgiu essa ideia, né? Porque ali era tudo fragmentado, tudo ideia. Então

normalmente se coloca aí havia então uma certa identidade cultural, né, eh, de um mesmo povo, mais para paraa pequena Alemanha, paraa grande Alemanha, não, né? Mas aí o onde deu realmente um grande impulso para essas ideias de unificação, né? Eh, foi a revolução de 1848. Então, a revolução de 184 foi a revolução maior que teve na história até aquela data. Foi, pegou quase todos os países da Europa, pegou polenciou Portugal, Espanha, nasceu na França, França para tudo quanto é lado. Itália

ela foi importante. Na Alemanha foi importante. Por quê? Aí voltando um pouco, eu tinha esquecido de falar porque aí então vários estados lá chegaram e resolveram criar um parlamento em Frankfurt, criar, então vamos criar uma constituição, ler, vamos partir para para unificar a Alemanha, tal. Então foi um grande marco em 1840.

Só que o o então é rei da Prússia Betô, né? Falou: "Eu não quero um reino dado pela sargeta". Ele ele não ele era totalmente antidemocrático e falou assim: "Eu não quero, não quero que venha essa eu que tenho que mandar". E aí então se dissolveu e ficou tudo por isso mesmo. Mas a ideia ficou, né? O Bismarqu sabia

disso, sabia que ele não ia conseguir fazer uma unificação por meio republicano. Então ele aceitou a ideia do império, mas ele se aliou com liberais, com quem quer que fosse para fazer isso. Por exemplo, ele não diziam, né, que ele não é muito com a cara dos italianos, mas ele apoiava a unificação italiana, assim como os que fizeram unificação italiana aprovaram o projeto do Bismarck. Então assim, vai, ele fazia adepta da Real Politic, não tem jeito. Criou a previdência, eh, a previdência moderna e a criação dele, não porque ele fosse bonzinho, mas para combater os socialistas. Então, não, fulano que tem

umas ideias, o homem el homem ele é esperto, né? Então ele então percebeu que ia ter que ter eh de cima para baixo, não ia ter que ter via parlamento, via lei. Foi a famosa frase dele pelo ferro e pelo sangue, o sangue ferro, né? Não vai ser por discurso bonito, democracia, parlamento, vai ser na base da da força, né? Né? Então aí ele começou essa ideia

e ele já ficou bem que ele tinha alguns inimigos ali, né? Havia dois inimigos claros. ali da para unificação alemã, vamos dizer assim, externos, né? aqueles que depois ficaram fora da unificação, que é a Áustria e a França. Se ele não eh subjugasse a Áustera, não ia ter unificação, porque a unificação lá eh só seria possível, na visão dos auxílios, só seria possível se eles comandassem o projeto da grande Alemanha e não fosse excluído as posses da Áustria, né? Então não dava, então ele

tinha que vencer. E depois a França diplomaticamente também a França era uma potência militar, também não interessava paraa França eh a unificação alemã. Então era outra entrave. Por isso que vai ter duas guerras, uma primeira com a Áustria e depois a segunda definitiva contra a França. Aí eu poderia perguntar uma Inglaterra, hein? E a Inglaterra em

relação à unificação italiana e Alemã, ela era a maior potência do mundo. Ela não influiu lá. não mexer os pauzinhos. Então, ela teve então uma situação diferente. Na Itália, a Inglaterra vinha com mais simpatia a unificação do que na Alemanha. Então, na Itália ela a a

Inglaterra queria unificação alemã eh por alguns motivos, três motivos, né? Primeiro, eh, combateu o papado, né? Inimigo histórico, a Inglaterra protestante, tal, combateu a força da igreja, tá? Nos objetivos. Segundo objetivo, fazer eh um contrapeso eh no Mediterrâneo, eh atrapalhar a França, atrapalhar a Áustria, né? Na época a

Ásia tinha saída pro Mediterrâneo, né? Atrapalhar a França, atrapalhar a o segundo, terceiro que a Inglaterra via então aquele liberalismo no na Itália como parecido com o dela, surgir num reino parecido com o da Inglaterra. Então ela, por causa desses três motivos, ela apoiava efetivamente ela mandou exército lá e tal. Teve um momento que ela foi muito importante quando teve a o o Garibalde liderou os 1000 lá na Sicília, a Inglaterra apoiou, tinha esquecido de falar na aula passada. Então ela teve lá um momento muito importante num momento crucial que foi eh na invasão da Sicília, né? Em

relação à Alemanha, a Inglaterra ficou neutra. Uns achavam que era bom, outros achavam que era ruim, ela ficou neutra. Depois se arrependeram, né? Porque a a Alemanha acabou passando a Inglaterra como poderio econômico. Uns 10 ou 20, acho que é uns 15 uns 20 anos depois da unificação.

A a Inglaterra já não era mais a potência econômica da Europa, era a Alemanha, né? Então a Inglaterra depois se arrependeu, né? Mas a Frância e a Áustria não queriam essa unificação nada e poderiam perguntar e lá dentro da chamada pequena Alemanha, né, que excluía a Ára, quem que era favorável, quem que era contra os do norte eram mais favoráveis por causa da pressão prussiana. A Baviera era contra, né, Baviera no reino. Eh, o Luiz I queria autonomia e só foi feita a unificação com bastante autonomia para Bavier. Depois eu vou comentar. E aí o

Bismar foi esperto, né? Depois também vou comentar a esperteza dele lá. Então aí vai ter então eh a guerra francopruciana, a guerra austropruciana. Em 1866 e o Bismarck provocou a Áustria. Lembrando que essa guerra é ao mesmo tempo da unificação italiana e ao mesmo tempo também parte da unificação alemã.

já que Piemonte, Sardenha lutaram do lado da Prússia, né, e para derrotar a Áustria. E a Áustria perdeu territórios tanto dentro da Alemanha, da pequena Alemanha como também eh na Itália. Então, houve uma dupla derrota da Áustria e uma dupla vitória de quem defendia a unificação italiana e a unificação alemã. E as a guerra se se cruza aí as duas unificações, né? Eh, nesse momento, depois na guerra francofrucen também vão se cruzar de novo. E aí nessa nessa

guerra da da Áustria contra a Prússia, Prússia venceu, né? Tava uma economia muito mais pujante, equipamentos melhores, os os canhões eram melhores, né? A comunicação era melhor. Então, grande vitória aí da Prússia. a Confederação Germânia, não confundi Confederação Germânia com pequena Alemanha, hein? A a unificação, a

Confederação Germânica é dissolvida. A Áustria é é expulsa eh dos assuntos da Alemanha. E aí então a Prússia só fica com um inimigo externo que impede a unificação que era a França. Então precisava ter criar alguma coisa lá com a França para poder causar ali então a uma uma unificação. E também havia o problema da Baviera. Como resolveu o problema da

Baviera? já que eh o o Luiz o Luiz I com essa guerra franco-prusiana, a Prússia unificou com outros reinos no norte, né, ligando desde a Prússia Oriental até a divisa com a Holanda. E aí, como resolver então com a Bavera, o Bismarc foi muito esperto, o Luiz da Bavera ficou endividado lá com os castelos e o Bismarck pagou a conta eh do Luiz da Baviera, eh prometeu para ele que ele podia manter o título de rei, porque numa uma eventual unificação seria eh um império e também eh manteve um direito da Baviera ter exército, eh mesmo em tempo de paz. Por isso que na Primeira Guerra Mundial eh havia havia gente que se sentia inscrito no exército da Bavier, não da Alemanha. Às vezes a gente lê lá na Primeira Guerra Mundial, acho estranho, um é exército da Baviera. Por que que não é

exército da Alemanha? Porque a Baviera, ela tinha um exército próprio. Foi uma condição eh feita pelo Bismarck, né? Mas ainda faltava alguma coisa, né? Alguma coisa ainda faltava. faltava alguma coisa para

unir eh o povo da Alemanha, dar um go, um empurrãozinho. Esse empurrãozinho que ia resolver os dois problemas, tanto o apoio que faltava como acabar com a França, era a guerra franco-prciana. A guerra francopruciana também foi a exemplo da guerra franco-prusiana, da guerra austropruiana também, onde se cruzou a unificação italiana e a unificação alemã. Tanto a guerra austro por cena de 866 foi importante para as duas unificações, assim como a guerra franco-prusiana resolveu o problema das duas eh unificações, né? Então, a Guerra Franco-Pru, na altura do começo da Guerra Franco 1870, a Península Itália tava quase toda unificada. Só faltava um território em

volta de Roma. Por que que os italianos não, por que que o rim da Itália não conquistou? que tinha tropas francesas lá. Quando começou a guerra francopriciana, a França tirou as tropas de lá para combater a Prússia e perdeu. Agora vamos para a guerra franco-prusiana e a causa.

A causa dessa guerra é simplesmente inacreditável. E aí tem o dedo do Bismarck muito esperto. Houve o problema na sucessão espanhola, né? Sucessão esp na Espanha. Nesse ponto aconteceu um caso muito interessante, né? Muito interessante. A a rainha da

Espanha até 1869 era Isabel Ira, lembro que teve caristas e isabelitas, né? Os isabelitas tinham vencido. Eh, e aí a rainha era Isabel I. A rainha era muito brava, um tipo neurastênico, um tipo horrível e muito mal vista por muita gente, mas ela fazia o jogo dos liberais, né? E aí o que aconteceu? O

Santo Antônio Maria Clarê tava em Cuba, né? E em Cuba ele foi, quase morreu em Cuba, teve atentado contra a vida dele em Cuba.

Até uns dias que ele fez uma maldição em Cuba, que dali 100 anos ia vir uma revolução maldita em Cuba. Depois teve, que foi a do Fidel Castro. Aí ele voltou paraa Espanha, conseguiu acesso à corte da Isabel I. A Isabel, embora o o Santo Antônio Maria Claria e Isabel Primeiro tivesse revisões bem dís

eh eh convencendo ela que o liberalismo tava errado. Ela quis mudar a forma de do reinado dela e aí os liberais n depuseram ela. Ela foi, teve que ir embora, foi para Paris. O Santorno, Maria Cléria também teve que fugir, foi para Paris. E aí o trono da da Espanha ficou vago. Sempre

quando causa eh crise de sucessão, sempre as potências ficam de olho, né, querendo colocar seus candidatos. Sempre assim, qualquer crise, né, crise da primeira, a última da crise da sucessão espanhola lá em no tempo do Luiz X, né, 1700. Eh, também a França entrou com força lá, colocou um burbom, venceu lá os austríacos, né? E a a e nessa vez também houve uma pressão lá do da do de colocar um alemão. Aí a França vetou, falou: "Não, não dá para colocar um alemão. Imagina

só, já tem um inimigo ali depois do Reno, vou ter outro inimigo nos Pirineus, não vai dar. né? A França vetou com força e o o rei da Prússia aceitou, né, o veto da França. Então, parecia a a ali a França tava como sobredomino do Napoleão, né? Sobrinho do Napoleão. Ele já tinha se tornado

chamado segundo império eh francês, né? Então, ele era o Napoleão terceiro que lá mandava. a coisa tinha tinha acabado, tinha sido uma vitória eh diplomática, né, da da França e tal, mas a coisa foi mais. Aí teve o chamado telegrama de emes, né, o nome de uma cidade e que teve um um encontro entre o Guilherme, rei da Prússia, e um diplomata, eh, francês, conversando sobre eh esse caso. Então o diplomata, a a defendendo os interesses da França, pediu lá pro rei da Prússia para que ele não não mais quisesse colocar um herdeiro alemão lá na lá na Espanha e ele acabou aceitando.

Então ficou tudo bem. Só que aí o Bismarck teve uma ideia de editar o telegrama, também é chamado de despacho de ES, né? de editar o telegrama de modo que eles tivessem tido uma discussão para irritar os franceses, na realidade para irritar os dois, irritar os alemães e levar os alemães a a passarem se unirem contra os franceses e provocar uma guerra contra os franceses. Então, houve a edição, né, mentiu no telegrama e o Bismarck então pediu para alguém lá reescrever o telegrama e divulgou isso nos jornais franceses e nos jornais germânicos. E aí a França comprou história. O

Napoleão I se sentiu ofendido porque ofender um diplomato igual ofender o próprio Rei. Se na época era assim, né? Se eu ofendi uma ofensa a um diplomata, era a mesma coisa que ofender um presidente quem não fosse chefe de estado. Diplomatas antigamente tinham podiam declarar guerra ou fazer paz. Eh, amando, já tinham esse mandato, né? Não

tinha diplomatas que tinham mandato de declarar guerra e fazer paz. Isso aconteceu no Brasil quando o Dom Pedro enviou o ministro Saraiva, o diplomata Saraiva lá no Uruguai. Então eles tinham esse direito. Então uma ofensa o diplomato era igual a uma ofensa ao Estado francês. E foi isso que aconteceu. Napoleon

terceiro de modo inacreditável que bobagem. Ele já tinha vencido a disputa diplomática no trono da Espanha e declarou guerra a Prússia. Um erro brutal, já que a a os franceses achavam que ia ganhar, né? Porque eles vinham de uma de um exército supostamente melhor, com melhor eh eh técnicas de guerra, aquela típica soberba francesa. E no entanto, a prúa tava muito melhor, os canhões eram melhores, a de transporte de de tropa por causa da prússia muito melhores.

Então, eh, nessa guerra a França perdeu, mas perdeu de forma humilhante em Sedã, eh, que foi uma estratégia brilhante lá dos alemães, ele, o Napoleão Iir, foi capturado, foi ele mais 100.000 franceses, foi inacreditável esse sedã. Sedã foi uma grande vida, foi uma das maior das, foi a derrota mais humilhan da França até chegar à Segunda Guerra Mundial. Ela foi muito humilhante. E aí então perde 100.000 soldados

cercados. O imperador na polêmico capturado. Foi uma humilhação brutal a ponto de depois eh proclamarem uma república na França, tal humilhação, né? E aí o que acontece? Os alemães então vencem, né? Como a a França tinha retirado os

exércitos lá de Roma, nesse meio tempo, a houve a unificação italiana completa. E o Nuno comungou todo mundo, conforme eu falei na aula passada. E aí, com a vitória do do Napoleão em janeiro de 1870, o Bismar foi muito esperto, né? Eles marcharam sobre Paris, foi uma humilhação paraa França e eles criaram o império alemão em Versalhes. Inacreditável humilhação paraa França, né? Inacreditável humilhação que a

França sofreu. E lá então eh o o foi feito então o império alemão e ficou revelado que o Bismarck e o Luiz II tinham lá um acordo secreto, né? e não tinha sido publicado porque ainda havia esse clima aí da Baviera querer ser independente, né? Então aí foi criado então o o império alemão lá em Versalhos, uma humilhação completa. A França teve que dar 5 bilhões de franco pros alemães e aí de entregar alsácia a Lorena, né? Então foi criado o império

alemão, podia ter o rei, né? rei da, o rei da Baviera manteve esse título com exército próprio, eh, e tal, foi a única forma que o Bismarck encontrou dentro da real politique dele, eh, de conduzir a unificação. Então, aí foi unificada a Alemanha, o processo da unificação alemã e a italiana terminou em cima da vitória sobre a França, né? Lembrando que entre janeiro, né, a o armistício foi janeiro e a tratado de paz assinado para valer com a França, foi em maio entre um e outro lá para março. Teve a coluna de Paris, né? Eu gravei um vídeo, tá aí no

canal Caravela sobre a Ah, não vai ser publicado amanhã sobre a coluna de Paris, né? Então, quem tiver interesse, veja lá amanhã. Então, aí, aí houve então unificação ali, mas só que aí havia vários problemas, né? Eles não falavam a mesma língua e tiveram que criar um alemão. Eu esqueci de falar, alguém falou aí da criação do do Império austro-úngngaro, né? Então aí foi criado o império

austro-úngngaro, né? Austria Áustria ficou totalmente retirada tanto da Itália como da da Alemanha, né? Mas se tornou ainda a resistência mais eh antiga, mais católica que havia na Europa, era o império astrum que vai ser dissolvido na Primeira Guerra Mundial, né? Então aí então foi feita então unificação, pronto, unificamos lá tem o imperador é o rei da Prússia, tudo bem, ele que manda. Fizeram lá é um parlamento com duas parecido com o da Inglaterra, né? Um só pros nobres, outro

só para a população votando. Mas quem mandava na realidade era o imperador, imperador de exat primeiro ministro que mandava. Na prática quem mandava era Prússia e ponto final, né? Tinha tinha um ar de democracia que na prática não existia, mas haviam várias leis. Eh, a a Prus o ninguém falava a mesma língua.

Então, foi criado um um alemão que já era falado em algumas regiões, mais ou menos ali no centro-este da Alemanha, região ali de Dresdem, foi mais ou menos naquele alemão que foi baseado. E aí foi com o tempo foi solidificado um código alemão. Demorou ainda porque veio disputa ou tu acha ruim, tem que discutir e tal e tal. Então, colocaram eh foi o fim do dos costumes, né, na legislação de costumes eh da Alemanha, que tinha que muita coisa tinha mudado, mas tinha coisa lá que tinha 1000 anos de tradição e foi posto eh acabou. As corporações de ofício foram extintas.

Qualquer vertígio do direito constinário foi extinto. Os alemães dizem que foi vitória da razão sobre a tradição. Não foi. Foi da vontade sobre a tradição. Você usa a razão, você não vai acabar com a tradição. Então é uma pegadinha aí

sofismo. Então tiveram que unificar o código. Esse código serviu de exemplo a vários lugares do mundo, inclusive pro Brasil. eh inspirado, remotamente inspirado no remotamente não, próximamente inspirado do do francês, do Código Civil de Manaparte, unificaram a Alemanha, estabeleceram um exército, só que o Bismarc tinha um grande inimigo, uma grande inimiga, na Igreja Católica, ele odiava a Igreja Católica, ele teve que fazer a cultur campf, né, que era então a chamada guerra cultural. Então, o termo guerra cultural vem de Bismarque.

Pessoal acha que guerra cultural surgiu década de 60, não, surgiu lá com Bismarque. Ele fez uma campanha hostil contra eh o catolicismo, né? Então, tem Cabá e tal. Aí muitos do sul da Bavier, principalmente da Baviera se e outras regiões, Baden e tal, as regiões mais católicas ali, Vittemberg e tal, eh, Henânia, se revoltaram e muitos emigraram, né? Então, a imigração alemã pro Brasil, pros Estados Unidos, na realidade ela tem duas causas. Tem uma

causa religiosa que é eh a causa religiosa, na realidade é dupla. Muitos católicos, independente da da guerra cultural temiam pressão protestante, já que a Prússia era protestante, então quiseram ir embora outros por causa da guerra cultural. Então aí foram embora. E aí a outra causa é a causa econômica, né? Então, assim como a unificação da Alena promoveu uma crise miséria, a unificação alemã, embora no início tenha gerado riqueza por causa da indização francesa, mas depois quando acabou a indenização francesa e continuou o processo eh de mudança de lei, industrialização, sobrou para quem? sobrou pros agricultores.

Muitos perderam terra, perderam tudo, eram direito que não conheciam, relações novas que não sabiam e emigraram, né? E emigraram. Então, a imigração da Alemanha teve dupla causa, conforme eu falei, a religiosa de católicos fugindo de perseguição, quer por medo, quer real, e outro causa econômica, né? Então, maioria foi paraos Estados Unidos, mas também vieram muitos pro Brasil, foram pro Chile, pra Argentina, né? E aí então o Brasil recebeu muitos. O Brasil tinha recebido

já antes da naidade o Brasil já tinha recebido antes da unificação, né? Teve um começo de migração eh em Petrópolis, mas a forte mesmo foi depois aí foi depois da unificação alemã. também muitos teriam servir o exército eh alemão, temiam essa essa onda liberal, né? Então, foi um monte de ressentimento que muitos alemães preferiram embora. Essa Cultur foi um fracasso, essa guerra cultural foi um fracasso completo. O

Bismar que teve foi derrotado nisso, né? O catolicismo continuou vivo no em várias regiões da Alemanha, né? aquela contraposição que havia entre ele e o Pio 9 foi encerrada mesmo porque Pio morreu e acendeu o Leon X. O Leon X fez uma campanha eh diplomática lá na na Alemanha, né? Mas o Bismarque já tinha já viu que perdeu, acabou.

Agora o Bismarck, ele vai conhecer o fim dele em 1890. Aí morre o imperador, morre depois um outro do que sucederam e aí assume o Guilherme II. Guilherme I não gostava do Bismar, queria ele mesmo mandar, ele tinha outras visões. Então ele forçou o Bismarque a a renunciar. Então o Bismarck teve que renunciar. Nesse meio

tempo, a a 1890, a Alemanha já era grande potência industrial da Europa, só perdia pros Estados Unidos. e já estava com eh já tinha iniciado a eh dominado algumas partes da África, né? Então eles dominaram a Namíbia, que era a antiga África do Sudoeste, dominaram o Togo, dominaram Camarões. Lembrando que o nome de Camarões é dado por Portugal, né? Dominaram Camarões, dominaram Tanzânia.

Tanzânia tinha outro nome. África. o o África do Sudoeste, eu não lembro o nome, como é que ele chamava, ele também dominava, né, Ruanda e Burundi. E também estabeleceram eh colônias na Oceania, algumas ilhas lá da Oceania, eles acabaram dominando. Inclusive uma parte lá da ilha da Nova Guiné, Papua Nova Guiné foi feita até que tem ilhas Bismar que lessa época. também estabeleceram

um entreposto comercial na China também, né? Então, a Alemanha, que era muito contida, né, era completamente oposta a Portugal. Portugal foi pros mares, o império sacano germânico, que era uma potência dentro da Europa, só acabou se expand teve uma outra tentativa, mas muito limitado, o grande momento eh da expansão ultramarina alemã que estabeleceu o império colonial alemão, foi depois da unificação, durou até a Primeira Guerra Mundial. estabelecer essas colônias que eu falei na África, algumas pequenin pequenas ali na Oceania e um entreposto lá na China. Então, a Alemanha então eh resolveu umbrear com a Inglaterra, também somos bom nos mares, também quiseram desenvolver uma armada, né, uma marinha poderosa e tal. Se bem

que a a Inglaterra era melhor também até na primeira, na Segunda Guerra Mundial, a Marinha de superfície inglesa era melhor que a Alemanha, né? E aí então, eh, a Alemanha acabou então se tornando essa uma grande potência, né? Paralelo da da unificação italiana, parece ser claro, né? Eh, nincípios da da Revolução Francesa, Estado nação, Estado forte, liberalismo contra a Igreja Católica, se não foram vetores eh eh comuns, né? esses dois movimentos tiveram dois inimigos, claros, Áustria e França, alguns inimigos internos e, infelizmente, elas ocorreram, né? O império alemão eh vai

ser dissolvido na Primeira Guerra Mundial. A Primeira Guerra Mundial põe fim a quatro impérios, né? O austro-úngngaro, otomano, russo e o alemão, né? Mas eh esse seria o segundo né? Quando o Ritter falava de terceiro qual que eram os outros dois, então o império sacomando germânico, o império alemão e o do Ritter, né? Bom, eh, vamos

ficando, vamos ver aqui algumas questões antes de encerrar. Muito obrigado a todos que nos acompanharam.

Hoje o nacionalismo alemão é inexistente. É, isso é interessante, né? Porque como das nações com o nacionalismo mais exacerbado que tem, né? A Segunda Guerra Mundial mudou profundamente a Alemanha, né? Teve jeito.

Então, Wesley Gaber, exatamente. Não teria Mussolini sem unificação italiana, não teria Ritter sem unificação alemã. Eles são subprodutos dessas unificações, né? século XIX foi uma época de consolidação de Estados nações, eh, do liberalismo, fim de muitas monarquias ou enfraquecimento delas e e culminou nessas artificialidades, tanto na Itália como na Alemanha.

Obrigado aí, Vinícius. Alemães foram do maioria católica, Pensilvânia, Ohio, Indiana, Ilenois, Michigan. Uma das razões do do Estados Unidos ser a potência que é, né, de receber muito imigrante, entre eles alemães, né, eh, que tinha muita noção de indústria, né? Então, ajudou muito os Estados Unidos.

Bom, então vamos ficando por aqui e até então a semana que vem. Agradeço aí a todos. Obrigado.

Ah, última resposta. Essa frase aí do Volta meio tragicômica, né? que ele diz que não foi saco, nem império, nem romano. No final era isso mesmo, né? Final tem, eu sou obrigado a concordar com o Volta no final só, né? Bom, então obrigado a

todos. Vamos ficando por aqui. Até a semana que vem.