---
video_title: "África do Sul e México: O Choque de Colonizações"
video_id: 0KsSZuux8sY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0KsSZuux8sY
video_date: 2026-06-11T15:52:38+00:00
video_description: |
  COPA DO MUNDO NA CARAVELAS
  
  Combo Heróis do Brasil com 40% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-herois-do-brasil-caravelas-kids
  _______________
  Combo Brasil com o livro 1494 de bônus + frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  Neste vídeo, exploramos a fascinante e complexa história da África do Sul, desde a chegada dos primeiros navegadores portugueses até o período das repúblicas bôeres e a influência inglesa. Analisamos como a disputa por território e a descoberta de riquezas como ouro e diamantes moldaram o país, além de discutir as raízes históricas e ideológicas do regime de segregação racial.
  
  Também fazemos um comparativo entre as diferentes mentalidades de colonização, contrastando o modelo ibérico de integração e mestiçagem com o modelo de segregação adotado por holandeses e ingleses. Uma jornada pela história para entender os desafios e a formação social da África do Sul até os dias atuais.
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo, então, eh, aproveitando aí o gancho da Copa do Mundo, né, nesse jogo de México com África do Sul, nós já falamos sobre o México. Agora vamos falar então da história, um pouco da história da África do Sul, né? Então, os primeiros europeus a chegarem lá na África do Sul foram os portugueses, né? A famosa eh expedição de Bartolomeu Dias, que cruzou o Cabo da Boa Esperança em 148.

Depois Vasco da Gama passou por lá. Então, os primeiros europeus a chegarem lá no extremo sul do continente africano foram, né, os portugueses. Os portugueses não estabeleceram nenhuma colônia, [roncando] mas de tempos em tempos paravam lá para para fazer algum tipo de reabastecimento, mas sempre tinha um conflito com as tribos e locais que se mostraram hostis, né, aos portugueses, né, é Vasco da Gama parou para lá. Sagama, se não me engano, correu risco lá e alguns n dois nomes portugueses pelo menos ficaram tanto o cabo da da Boa Esperança, né, cidade do Cabo, como a província de Natal, já que chegaram lá no dia de Natal, tendo em vista a Copa do Mundo, quem adquirir essas coleções infantis do Caravelas Kid vai ter 40% de descontos. E também estamos com uma promoção da coleção de varag. Quem adquirir essa coleção vai

ganhar o livro 1494. Só que ela vai durar enquanto o Brasil ficar na Copa. Clique logo no link e aproveite. Provavelmente também tinha uma capela lá em Natal, né? Chegaram a ter uma uma capela lá, mas não estabeleceram nenhuma coluna. Era um

ponto de passar. Se houvesse alguma necessidade, os portugueses paravam lá. Eh, e por que que não fizeram então uma coluna? Porque Portugal já tinha, né, já tinha pontos e estratégicos em Angola, local norte lá da África do Sul e também em Moçambique, né? Então eles acharam mais interessante estabelecendo esses lugares e como Portugal tinha outros pontos é lá no Índico e mesmo no Pacífico, então não dava para montar feitoria ou coluna em todo lugar, né?

Então aquela região então, né, não foi colonizada então por Portugal. Os primeiros europeus que de fato foram colonizar a região foram os holandeses via companhia das Índias Orientais, né? Os holandeses montaram duas companhias, Companhia das Índias Ocidentais e a Companhia das Índias Orientais. As ocidentais cuidavam, né, do Atlântico, da América e tal. foi companhia das Índias Orientais que invadiu o Nordeste do Brasil. Foram eles que fundaram a

cidade Nova Amsterdam, depois Nova York, montaram alguns postos ali na África, colônias no Caribe e chamada de WC, Vick, né? a Wik e a VOC, companhia das Índias Orientais, então era da África do Sul até o Pacífico. Então montaram poços na Índia, se estabeleceram no Sri Lanka, depois estabeleceram nas ilhas das especiarias, na Indonésia e tal. Então faziam um comércio ali no Índico e no Pacífico. Eram as duas companhias que tinham então áreas de atuação diferente justamente para evitar conflitos. Quando

que começou? 1 16 1651 1652, eles se estabelecendo então ali na região do Cabo. Não foram só holandeses que se dirigiram para lá, foram também franceses, né? Franceses protestantes e também alemães também se estabeleceu então a coluna. Só que o domínio eh principal era holandês, claro, né? E aí

se desenvolveu que ele chama de o Africaner, né? que é a língua falada lá por eles, que é baseado lá no holandês com alguma influência alemã e talvez alguma influência ali francesa, né? Então estabeleceram lá e avançaram para dentro, pouco para dentro nesse primeiro momento no no intuito de estabelecer fazendas e tal, mas ainda era uma colonização que não tinha um alcance tão grande como ficou depois, né? Então, ah, com andar do dos tempos, tô aqui resumindo muito, né? entravam em conflito contra os africanos, claro, eh, procuravam subjugar os africanos, óbvio, né? Quais eram ali havia várias tribos,

né? Chosas, Zulus e outros que habitavam, né? Aquelas terras entravam em atrito. Porém, houve uma certa missigenação muito maior do que a dos ingleses, né? se desenvolveu uma, não muita no nível de Portugal, da Espanha, mas teve uma certa missigenação sim entre holandeses e tribos africanas. Não

foi, volto a dizer, não foi do nível de Portugal e da Espanha e foi perto dos ingleses, eles se misturaram eh mais, né? Então, a coisa parecia que ia ser sempre holandês, até que dentro do contexto das guerras napoleônicas, a Holanda acabou perdendo aquela região paraa Inglaterra. Na realidade já tinham entrado em conflito em outras guerras. Ao que parece, a Inglaterra já estava de olho gordo lá na África do Sul por causa da posição geográfica. Então aí acabou então a Inglaterra tomando conta daquela região e que já tinha um certo interesse estratégico, porque de fato é um lugar estratégico, depois se mostrou com grandes riquezas de diamante e ouro, lugar bom paraa agricultura, os holandeses estabeleceram a as vinículas lá, então África do Sul produtos excelentes, é, vinhos, né?

Inclusive era um dos preferidos do Napoleão. Quando o Napoleão estava na ilha de Santa Helena, ele pedia para levar para ele os vinhos produzidos na região de Constância, né? Ela quem começou a produção de viforos holandeses. Aí quando os franceses chegaram deram um incremento na qualidade lá do vinho. Até hoje os vinhos sul-africanos são muito bons, né?

Então um lugar muito bom ali para agricultura, para vinho, para com boas riquezas. Os ingleses se interessaram pela região, se estabeleceram por lá e tal. É, o ouro foi descoberto depois. Aqui é um erro da minha parte. Os ingleses quando estabeleceram lá não sabiam da existência do ouro. Aqui eu

errei. Isso aqui é um ponto estratégico, né? Eh, talvez já de olho em agricultura, mas não em ouro, porque foi descoberto depois. Aqui eu errei. Então, feita essa correção, os ingleses então ocuparam o lugar. Aí houve uma migração

eh de ingleses para lá, né? que acabaram então eh se estabelecendo na região. E aí começou a haver conflitos, né, atritos entre os de origem holandês, os os africanas e os de origem inglesa. Falavam línguas diferentes, eh tinham ábitos diferentes. O o os holandêses eram adeptos do calvinismo, os ingleses adeptos do anglicanismo, os holandeses viam os ingleses como invasores. Então, começou a ver atritos

entre os dois, né? Inclusive esse essa primeira migração que veio dos holandeses, eles eram bem religiosos, né? Então eles chegaram a ver aquela lá como uma terra prometida, tinham certas visões utópicas em relação ao território. Eles eram muito mais religiosos do que os ingleses que lá chegaram, né? Então, houve, não foi só conflito de e de, ah, estão tomando nossa terra, estão mandando a gente, também houve conflito com base na religião também. O fato é que devido a

essas disputas, né, e também um problema relacionado à escravidão, os ingleses aboliram escravidão década de acho que 1830 lá, os holandes acharam ruins e migraram pro interior. Já tinha tido algum movimento de no interior, mas não foi tão grande. Então eles fizeram então uma jornada para o interior da África do Sul e estabeleceram novas colônias lá que depois se tornaram repúblicas independentes. Transvaal e a República do Orange. Orange é por causa do nome do Rio, né? Transval e o Orang acabaram

então se tornando repúblicas independentes e reconhecid por várias nações. Por exemplo, a França reconheceu a independência, a Alemanha reconheceu a independência. Então, até esse momento, a gente tinha então a colônia do cabo inglesa, e havia repúblicas independentes chamadas repúblicas boires. Nome até meio difícil de falar. Boer é o nome desses holandeses, né?

Então era boires, né? Então houve essas repúblicas boires que era do Orange e do Transmaal. Então as coisas pareciam ter situados. Holandêses, nem todos, né? Mas uma boa parte migrou para o interior da África do Sul, estabeleceram fazendas, construíram cidades e tal, e os ingleses ficaram na província do Cabo. Lógico que

entre idas e vindas, os africanos sofreram muito na mão tanto de holandeses quanto de ingleses. Os ingleses eram aquela crueldade na guerra zulu, né, contra os zulus. Um absurdo, massacres e tal. Os holandes também subjugaram lá os africanos a abolição. Eles tinham abolido a escravidão. Na

realidade eles foram pro inteiro com duplo com duplo problema. Um foi da escravidão, outro religioso, né? Quando lá chegaram e montaram essas repúblicas, estava previsto na constituição deles que não poderia haver eh não haveria igualdade racial entre negros e brancos, entre os boires, né? Isso aí tava previsto na na constituição dele. Curiosamente, eles não não eh não previram a escravidão, porém implementaram uma escravidão eh disfarçada. Então, havia

trabalho forçado, havia trabalho infantil forçado, então havia então uma escravidão eh disfarçada, né, de pressão inglesa, contexto internacional, eles eles acabaram então implementando uma escravidão disfarçada contra os africanos, né? Os ingleses já tinham abolido a escravidão, então faziam guerras, partiam para massacre contra o Zulus, mas não mais escravizavam os africanos. Aí os ingleses, então, na África do Sul, em outros locais, fizeram também uma escravidão disfarçada via o tráfico dos cules, né, que era então contrato de trabalho forçado, contrato de trabalhos fajutos, eh, nos quais eles contratavam indianos e chineses prometendo um monte de vantagem e tal. E aí quando chegava no lugar de destino, era uma eram condições análogas as de escravo, né? Então, os ingleses lutaram contra a escravidão, supostamente, mas implementaram a escravidão disfarçada dos Cules, né? Verdadeiro absurdo. Essa

história dos Coles é documentada, vários livros publicados, só que não é muito divulgado. É impressionante. Impressionante não se divulga a história dos culs, né? Que foi uma vergonha aí na história da Inglaterra. a Inglaterra passou paraa história como defensora eh da do dos africanos contra escravidão, mas esquece que implementou outra que era dos culs, né? Por isso que

ficou foi muito indiano e morar na África do Sul, né? Porque eles se dirigiram para lá para trabalhar lá com os ingleses. O o não havia mais ambiente pros holandeses implementar uma escravidão como eles queriam. Então eles tiveram que fazer a disfarçada aí contra os africanos. Os ingleses não trouxeram então indianos, né? Aí via, parecia que

as coisas tinham se acomodado, porém foi descoberto o ouro lá nas regiões holandesas, né? E aí os ingleses viram lá, opa, descobriram o ouro lá, hein? E aí começou atritos entre holandeses e ingleses. Aí causou causar a isso daí gerou a chamada Primeira Guerra dos Boeres, né? Na década de 18 860, acho que descobriram o ouro, a guerra dos bueiros. Alguns anos depois lá, talvez

em 1670 ou 1680, houve a primeira guerra dos boires. Aí os o os descendentes holandês, os africaners venceram a guerra contra os ingleses, né? Os ingleses não iam deixar barato. E aí então houve uma Segunda Guerra dos Boiros aí já no finalzinho do século XIX. E essa segunda guerra zoira foi brutal, né? Porque os ingleses

estabeleceram campo de concentração, capturavam eh holandeses, né? Estabele estabeleceram um câmbio de concentração e não davam comida eh necessária para para pros cativos. Então, teve gente que morreu de fome, né? morreu de fome, subnutrição, condições ruins de higiene, tanto para holandeses como pros africanos, aliado dos holandes ou que africanos que estavam no meio do caminho, né? Também foram levados para campos de concentração separados.

Ninguém sabe o número de quantos holandeses morreram, mas no mínimo 20.000. E de africanos nesses campos também no mínimo 20.000. A coisa foi escandalosa, né? Quando essas

informações chegaram na Europa foi um escândalo, né, contra eh os britânicos, né, tal, a brutalidade com que trataram, né, o os cativos, né, curiosamente, nessa guerra aí que teve momentos de de de trincheira, técnicas modernas de guerra, isso aí foi utilizado na Primeira Guerra, em especial. Eh, não sei se foi surgiu lá, mas teve um amplo desenvolvimento lá. a história dos comandos, né, que eram aqueles grupos mais bem organizados que andavam eh na frente, faziam operações especiais, né? Então, os comandos, os comandos holandeses tiveram grande sucesso lá nos boeiras. Isso aí serviu de modelo para outras nações, também para os ingleses que implementaram os comandos, né, nas suas técnicas militares. Depois o mundo

inteiro acabou eh utilizando, mas eu não sei se foi criado lá. acho que não foi criado, mas lá teve ampla repercussão, eh, divulgado pela, eh, pela mídia. Isso aí foi estudado pelos estrategistas militares, né? A Inglaterra venceu então a Segunda Guerra dos Boires, as repúblicas boires foram extintas, né? E todos foram unificados naquilo que seria a África do Sul. A África do Sul não

ficou independente, né, de uma vez só. Ela teve fases de independência. né? A Inglaterra acabou dando no começo uma certa autonomia, depois aumentou a autonomia, depois ela ficou totalmente, né, independente, né? E então aí a Inglaterra unificou tudo, teve a paz, né? Os os africanos tiveram que engolir

a paz, né? Aí a Inglaterra conseguiu estabelecer suas suas companhias comerciais lá para explorar ouro e outros minérios. A, então, a África do Sul recebeu mais eh imigrantes, recebeu até imigrantes portugueses, outros europeus, eh recebeu gente que migrava de outras regiões da África para morar na África do Sul, acabou se tornando um país próspero, não em toda a África do Sul, mas nas nas regiões da província do Cabo, no interior próximo da de onde hoje Johanesburgo se desenvolvendo, na província de Natal também houve desenvolvimento, acabaram se desenvolv Vendo, né? Bem, em África do Sul se tornou um lugar eh razoavelmente bem próspero, apesar eh da grande segregação racial que lá havia, né? Na Primeira Guerra Mundial, a África do Sul lutou, né, semiindependente do lado dos ingleses. Do lou do lado dos ingleses e

a África do Sul ocupou a África do Sudoeste, hoje na Amíbia e ficou na mão da África do Sul até a década até 1990 lá. Eh, depois aí se misturou a África do Sul, depois eh também ficou envolvida na guerra civil de Angola, apoiando a UNTA, né, via África do Rio, via Namíbia, por isso que também não dava independência para Namíbia. E aí então o processo de paz e independência, o processo de paz de Angola e independência da Nami se misturaram por causa dessa atividade da África do Sul. Aí, finalmente, depois a Namíbia conseguiu independência. A Namíbia era colônia alemã, foi ocupada pela África do Sul e depois ficou independente da África do Sul, só no acho que 1990, se eu não me engano. E chegou então a a

África do Sul aí avançando bastante, né? chegou na na já na altura da Segunda Guerra Mundial, já era totalmente independente. Em 1948 estabelece aquela ficou conhecida como a lei mais absurda que se tinha. É notícia naquela época era o apartadide, né? Então, estabelecemos lá um apartad um esquema de segregação racial absurdo por lei, na qual determinadas regiões só podiam ser habitadas por brancos e e negros que quisessem que que quiser não poderiam entrar nessas áreas de branco se não tivesse um passe, uma espécie de passaporte interno. Então eles não

tinham liberdade de ir e vir eh em todo lugar. Então havia lugares que era só destinado aos brancos, só poderem entrar com com autorização. Então havia restaurante só para branco, restaurante só para lento. Lembrando que nos Estados Unidos, na mesma época também havia segregação racial nos estados do Sul e que só foram abolidos nos anos 1960. Estas vezes também teve uma aparttagem, não com com esse nome. Agora, o que às

vezes não é divulgado é que essa apartem não é bem uma criação da África do Sul independente, né? Só isso a gente for bem uma típica herança holandesa e principalmente inglesa, né? Apesar dos holandeses terem se misturado, gerado uma descendência mestiça, ela foi minoritária. Os holandeses também vinham com preconceito os africanos e principalmente os ingleses. Na década lá de 1910, quando a África do Sul tava semiindependente, os ingleses também já tinham criado os passes, né? que era

justamente essa espécie de passaporte interno, eh, na qual o os negros só podiam entrar em determinadas regiões mediante autorização, né? Então, essa ideia do apartad, ela já tinha raiz eh na década de 10 com os passes que a Inglaterra já tinha estabelecido lá. Não foi uma criação da da África do Sul independente. Os ingleses já tinham criado um sistema parecido antes. E não foi só na África do Sul que eles que eles fizeram, eles também fizeram no Kenia. Em outros locais havia dupla

legislação, uma pros ingleses, outra pros outros. Na Índia também teve uma legislação para inglês, outra para indiano, uma legislação para inglês, outra para quiniano. Então essa mentalidade segregação racial era típico da mentalidade inglesa, né? Então, os o sul-africanos não tiraram do nada, se inspiraram na mentalidade eh inglesa de colonização, de segregação racial, de aversão amestiçagem, de purificação de raça. Então, toda essa mentalidade eugenista, racista que os sulafricanos implementaram, branco sul-africano, melhor dizendo, né? implementar em 1948

foi com a herança, principalmente herança inglesa, mas também não podemos esquecer também herança holandesa. Eh, curiosamente essa herança holandêesa de segregação eles tentavam justificar pela Bíblia, né? E a visão inglesa era supostamente uma visão científica. Então, as visões de segregação entre holandês na África do Sul eram diferentes. Os holandeses tinham uma visão mais religiosa de segregação e os ingleses uma visão supostamente científica. Os dois eram racistas, os

dois defendiam a segregação racial, só que olhavam por ângulos diferentes, né? Inclusive, ela foi apoiada e também dosada por pastores eh protestantes lá na em 1948, né? Então se estabeleceu então um regime absurdo e criminoso de segregação racial que só acabou em 1993, né? Então houve perseguição, massacres, rebeldi. Nesse momento que surge uma dela, esteve bico e outros que então eh lutaram contra essa segregação. Não tô

dizendo que os métodos do mandelo do bico fossem os melhores possíveis, mas eles estavam imersos num sistema de absurdo de segregação racial. Nos anos 70 surge uma parceria curiosa entre a África do Sul e Israel, né? Então os dois, então, um olhou pro outro, viram que tinham certas semelhanças ou objetivos em comum e houve então uma cooperação militar. Por quê? Porque o o Israel tava meio isolado lá, meio não, bastante isolado pelos países árabes.

Queria então fazer um desenvolvimento eh militar. A África do Sul começou a sofrer com boicotes, né, internacionais, né? Aí África do Sul depois foi expulsa do de qualquer jogos internacionais. Ela não podia participar de Copa do Mundo, nem de Olimpíada, nem de NATO. Começou enfrentar um monte de restrições.

Israel, então, e África do Sul, então, estabeleceram então uma cooperação eh militar que culminou então no desenvolvimento da bomba atômica na África do Sul. África do Sul chegou a ter bomba atômica. Ninguém sabe quantas orgivas, talvez não tenham chegado a 10, mas chegaram a fazer teste em bomba atômica lá no no Oceano Índico, que foi identificado eh por um satélite americano. Isso aí ficou passou pra história como incidente vela, né? Então a África do Sul chegou até bomba atômica, essas bombas atômicas por pressão internacional depois foram eliminadas e a África do Sul então abandonou eh seu seu projeto de bomba atômica. Mas houve então o estreitamento

de laço entre Israel e a África do Sul. É uma cooperação, né, eh, militar. Na realidade, o Ariel Charon, que participou disso e depois tornou primeiro ministro, ele tinha se batizado com as ideias dos batuns, como é que ele chamava mesmo? os sulafricanos brancos criaram uma ficção, né, que eram eh eh tentar dar independência para determinadas regiões de africanos, né, de negros, que não tinham nenhum reconhecimento internacional, ou seja, eles criaram ficções jurídicas como estados independentes pros negros, justamente para manter um regime de segregação. Olha, eles moram em outros países, não dá para aplicar a nossa lei e tal.

fingimento que ninguém caíam aí nessa história. A gente chamava bantustões. Bantustões. É, eram os bantustões. Quem tinha gostado dessa ideia dos bantustões foi o Ariel Charon, né? Isso é bem é bem

conhecido, né? Então, Ariel Charon e outros israelenses viram com uma certa simpatia determinados hábitos lá do dos brancos sul africanos, né? Mas aí depois a parceria se desfez, acabou, né? Hoje em dia, até até a África do Sul é que denunciou Israel lá na ONU, então em campos opostos, mas chegaram até então eh estreitaram bastante os laços lá nos anos 70, né? Bom, avançando aí então o o apartar devido a pressões internas externa colapsou no começo dos anos 90.

Frederic eh aboliu a partide em 1993 acabou a apartad. Foram convocadas eleições livres. o Nelson Mandela, que já tinha sido solto, foi libertado. E aí, então, a África do Sul então eh se libertou disso, né? Porém, lá tá longe de ser uma um país assim ordeiro, um país de paz que é um país com um elevado alto de de homicídios, né? Eh, muitos brancos lá do

interior estão sofrendo com perseguições, muitos emigraram para outros locais, né? Então, o país que tá longe de de ser um país assim pacífico, com alto grau de violência, maior que o Brasil ainda, né? E mas aí depois, na década de 90, ele se inseriu na comunidade internacional novamente começou a voltar a participar de eh de Jogos Olímpicos, Copa do Mundo aí e tal, e acabou então se classificando, né, para outras Copas do Mundo. Sediou uma Copa do Mundo, é verdade, sediou uma Copa do Mundo, né, foi 2010, né, sediou a Copa do Mundo de 2010 e agora está nessa Copa do Mundo de 2026. Mas aí cabe uma reflexão como é diferente a mentalidade ibérica da mentalidade inglesa e holandesa também, né? A

mentalidade ibérica é de integração entre os povos, né? Então, os portugueses chegaram aqui no Brasil e se misturaram. São Paulo era uma cidade mestua que falava aqui no Brasil até meados do século XVII era a língua geral baseada no tupiã para mestiçagem a e tal. Depois quando vieram os africanos, também houve ampla mestiçagem com os africanos. Idem eh para os espanhóis na na no México.

Montezuma mesmo teve relacionamento com uma asteca. É, no Peru também o Pizarro se casou com uma inca e também houve muita missigenação, né? Até o grande Blasdesso também era casado com a peruana. Eh, então houve muitas muita mestiçagem. tanto com indígenas como de povos de origem africana, né? Por isso

que você vê ampla mestiçagem, ampla mistura, né, no Brasil, na Bolívia, eh, no Peru, no México e no Caribe, né, enquanto que na Inglaterra não se vê tanta eh mistura. Você vê brancos de um lado e negros de outro ou brancos indígenas, brancos de um lado e indígenas de outro. Então, são visões muito diferentes. Uma tem uma visão segregacionista e a outra não. Bom, então vamos ficando por aqui. Obrigado.