---
video_title: "Por que a Constituição de 1824 foi a MELHOR do Brasil? (1824 vs 1988)"
video_id: HKpDKFE0ylo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HKpDKFE0ylo
video_date: 2026-03-25T22:40:18+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 30% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  Neste vídeo, Marcelo Andrade analisa a Constituição de 1824, a primeira e mais duradoura do Brasil. Entenda a diferença entre constituições outorgadas e promulgadas, o papel do Poder Moderador idealizado por Benjamin Constant e como essa estrutura garantiu estabilidade ao Império. Além disso, fazemos um comparativo impressionante entre a carga tributária da época monárquica e a atual.
---
Dia 25 de abril de 1824, o Brasil eh conhece sua primeira Constituição, né? Ou seja, foi outorgada a Constituição de 1824 no dia 25 de março, né? Então vamos comentar um pouco eh sobre essa constituição, né? Lembrando que as constituições, né, são classificadas entre as chamadas promulgadas e as outorgadas, né? promulgadas são aquelas que vêm de discussões no parlamento, de uma assembleia constituinte, né? E as

outorgadas são impostas por quem manda. Ao longo, então na história do Brasil, a nossa primeira de 1824 foi outorgada, a de 1891, né, no começo da República foi promulgada. Aí nós tivemos já no tempo do Getúlio de 1934 foi promulgada, porém, né, o Getúlio deu um golpe, né, em 1937. no qual foi outorgada uma nova constituição conhecida como a polaca. Depois, em 1946, uma nova constituição chamada foi promulgada, né? Então fica aí alternando

entre promulgadas e outorgadas, né? Aí em 1967 tem uma outra constituição outorgada no tempo dos militares. É verdade que aí tem uma certa discussão jurídica, né? É, uns dias que ela foi semioutorgada, então aí tem uma uma discussão que nós não vamos entrar. E finalmente tem a atual de 1988 que foi promulgada, né? A

coleção de história do Brasil de Barnehagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. Então, nós tivemos aí várias constituições. A que teve maior duração

até a presente data, né, foi a de 1824. Nada impede que a de 1988 dure mais do que a de 1824, mas por enquanto ela que está eh em vigor, ela que durou mais eh na história do Brasil, né? Então aí, qual que é a história dessa de 1824? Primeiro, o Dom Pedro I, eh, os inícios do trabalhos eram para uma conção promulgada, ou seja, foi feito uma assembleia legislativa, uma assembleia constituinte, então houve debates e tal, chegou elaborar um terço de uma Constituição em 1823 chamada de aconção da mandioca. Por quê?

Porque eram eh visava então eh um voto sensitário, né? Então serem medido na renda. Como a renda no Brasil naquela época era rural, então se estabeleceu um determinado quantidade de produção eh por terra, né? A produção era feita eh em medida de alqueire e aí então seria X alqueir de produção de farinha de mandioca. Por isso que produção de mandioca, né? É engraçado que o termo

alquen ele é antiquice, né? E hoje ele é ele é igual ele ele mede áreas rurais, só que no passado era produção, né? Porque cada medida rural vai produzir uma quantidade de grãos. Esses grãos são medidos em alqueira. Daí que tem a correspondência que pode ser tanto por volume como por área, né? Com o tempo

acabou passando somente pra área, né? Então aí ficou conhecido como constituição da mandioca. Mas aí o Dom Pedro I se desentendendo que dissolveu a assembleia e aí ele resolveu outorgar então uma nova, reuniu lá algumas pessoas de confiança dele e outorgou então a constituição eh de 1824, né, que constava lá o poder moderador. O poder moderador não tinha sido ideia dele, tinha sido ideia do Benjamim Constan Francês. tinha sido ideia de um pensador francês, Benjamim Constan, não confundir com outro Benjamim Constan brasileiro, que então eh no lá no tempo da da Revolução Francesa, né, das discussões jurídicas que estavam estavam sendo debatidos naquela época, muito influenciado pelo pensamento do Montesquier, né? Então

Montesquier tinha formulado a ideia dos três poderes, né? Poder judiciário, poder legislativo, poder executivo. Então, eram contemplado só três poderes. O Benjamim Constan teve uma ideia para tentar harmonizar ainda a monarquia com essa nova visão do Montesquier. Então, ele ele formulou, então, pensou num tal modador que estaria acima desses três eh poderes, né? Então, ficaria uma espécie

de sistema híbrido preservando alguma coisa da monarquia. monarquia absolutista, não parlamentarista, né? Houve algumas notas absolutíssimas, umas notas liberais, como ficou no Brasil. E então uma coisa que misturava então a figura dos três poderes, que se harmoniza melhor com a República, com a monarquia. Isso que o Benjamim Constan eh pensou. Essas ideias chegaram no

Brasil. Dom Pedro I foi simpático a elas. O Brasil e Portugal tiveram, né, o poder moderador. Então foi implementado aqui no Brasil a estrutura com o poder moderador, né, o poder moderador em cima e os três poderes clássicos eh embaixo, né? Isso daí acabou funcionando bem no Brasil, deu estabilidade pro Brasil, deu unidade para o Brasil, né? Brasil então

sofreu crises, né? Principalmente no tempo da regência, mas conseguiu superá-las. em boa parte por causa de uma estrutura jurídica que paraa época funcionou muito bem, né? Eh, isso daí deu estabilidade, né? O, depois que o Dom Pedro II houve algumas reformas, se apelidou o sistema do Brasil de parlamentarismo às avessas, porque o Dom Pedro I indicava, né, o primeiro ministro e aí os partidos se compunhaam e se alternavam no poder, o conservador, o liberal conservador chamado de Saquaremas e os liberais chamados de Osluzias, né? Então aí se alternavam aí

no poder, né? Se bem que muitos diziam que eh vinha até população às vezes brincava que não sabia distinguir um do outro, né? S. Então essa alternança do poder era relativa, tinha momentos que eles praticamente se confundiam eh nas visões eh políticas, né? Não, isso é outra história. O fato é que a conjunção

de 1824 vários problemas, claro, muitos eh muitos pontos negativos, mas os pontos positivos eh deram a unidade, a estabilidade eh aí o Brasil, né? consolidando então o poder monárquico que dava estabilidade, aceitando uma liberdade relativa do parlamento e impondo um judiciário mais descentralizado, ou melhor, um judiciário no qual poder moderador também poderia intervir. Mas essa intervenção pra época acabou sendo conveniente porque eh podia eh o poder judicial não ficaria tão influenciado, pelo menos era o que se dizia na época pelos poderes locais, né? Mas o fato é que ela também foi criticada por ser muito centralizadora e tal. Então sempre, né, cabem críticas e elogios a condição de 1824, mas de longe foi a que deu mais estabilidade na história do Brasil. Agora, o que é

invejável naquela época não é bem essa coisa de constituição, né? O que é inveja no tempo do império do Brasil era o sistema tributário. Aí sim da inveja. Que hoje a carga tributária do Brasil, eu vi agora, acabei de ver pouco aí, é 32, 33%. Se é que é isso, não é maior, né? Na

época, no império oscilava entre 10 a 12%. Talvez vai no máximo um pico lá por causa da guerra do Paraguai, subiu um pouco mais, mas oscilava. eh, em regra de 10 a 12% do PIB, quer dizer quase 1/3, ou melhor, 1/3 do que nós estamos vivendo hoje, né? Então, quer dizer, você pagava muito menos imposto, somando tudo, né? carga tributária, eh, o estado, o império, ele arrecadava mais com imposto ao fandegário do que esse imposto que maltrata a população, como imposto sobre a propriedade, sobre a produção e sobre, né, o mais dolorido deles, que é o imposto de renda. Então,

não havia imposto de renda no império, ou melhor, havia houve o houve um imposto de renda meados do dos anos 1840, mas só para funcionarismo público, ainda com alíquota máxima de 7%, hoje a alíquota máxima é 27,5%, né? É, então dá inveja, porque eh para boa parte da população que trabalhava não não tinha imposto de renda eh imposto sobre propriedade também não havia imposto os alfandegaros, que é o que sustentava o império, que era de importação, e havia um imposto de exportação muito impopular pra classe eh produtora. Mas somando tudo e alguns outros impostos aqui ali, né? Tinha o famoso Cisa, né? É, que o nome durou até pouco tempo atrás, né? ainda hoje usado

às vezes informalmente posto SISA, sistemas de imposto de sua alteza, não. O fato é que a carga tributária era muito menor. Bom, mas já que peguei o gancho aí do do imposto de renda, o imposto de renda para valer, conforme a gente conhece, a versão mais moderna foi começou com em 1922, né? ao longo do da primeira república, houve um houve aumento tributário não muito grande e houve a instituição eh do imposto de renda também com alíquotas eh acho que a alíquota maior era 10%, se não me falha a memória, também muito mais baixo que atualmente, maior que do império a carga tributária, porém muito menor que hoje em dia. chegava acho que no máximo a 15% a carga tributária na primeira república começou a aumentar muito no tempo do Getúlio Vargas, né? Tinha que ser, né?

Aí aí coisa começou a aumentar e depois não parou mais. Aí foi uma aí subiu de de foi subindo, subindo de todo até chegar nessa carga tributária absurda que nós temos hoje no Brasil, né? Então eh o que inveja mesmo o império era a carga tributária, né? Então, mas na vendo a estrutura jurídica do Brasil naquela época do império não era tão desenvolvido, ou seja, não havia tanta normatização como hoje, mas apesar de não haver tanto, ou talvez por causa disso, de não ter tanta normatização, as coisas seguiam mais estáveis eh no tempo, né, do império, né? Bom, então é isso. Esse vídeo era apenas para

comentar, né, algumas notas aí rápidas sobre a sistema tributária constituição de 1824. Vamos ficando por aqui.