---
video_title: "Os detalhes da fala de Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos - Caravelas News"
video_id: 3od-QktrJCw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3od-QktrJCw
video_date: 2026-07-07T19:00:19+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Acompanhe os detalhes da audiência realizada em Washington, onde o senador Flávio Bolsonaro tratou das tarifas de importação impostas pelos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O correspondente Paulo Henrique Araújo traz as informações direto da Câmara do Comércio americana, destacando os principais pontos discutidos sobre o impacto econômico para o Brasil.
  
  Neste vídeo, explicamos o contexto da defesa brasileira diante do "tarifaço" de 25% e as possíveis consequências para as relações comerciais entre os dois países. Entenda os bastidores dessa missão oficial e o que foi apresentado aos representantes americanos durante o encontro exclusivo.
---
O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República e líder da oposição, acaba de falar neste prédio aqui em Washington DC, na Câmara do Comércio, defendendo o Brasil contra o tarifaço de 25%, que aí foi solicitado pelo Departamento de do Tesouro nas investigações da sessão 301. Eu estive presente dentro da audiência e vou trazer todos os detalhes para vocês. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional para o Caravelas News. Falo aqui diretamente da capital americana e vamos entender em detalhes o que acabou de acontecer. Antes eu vou pedir para você deixar o seu like e também se inscrever aqui no canal, tá certo? Muito bem, meus

caros. Vamos lá. Tem bastante coisa pra gente passar, mas tava realmente muito cheio aqui. Inclusive, tivemos lotação para a entrada. Somente três veículos de imprensa foram permitidos a entrar. A

Globo entrou antes e depois nós tivemos um sorteio ali com os representantes da dos outros veículos de imprensa e tive aí, né, a sorte ou a graça de ser um dos sorteados e entrar dentro do prédio e conseguir trazer para vocês todas as informações em tempo real. Logo na entrada, eu tive a oportunidade, assim que entrei, né, no ambiente da sessão, na sala onde aconteceria a sessão, de conversar ali nos bastidores, mais ou menos por 2 minutos, com o ex-deputado Flávio, perdão, Eduardo Bolsonaro, né, o Flávio ele estava presente, mas eu conversei diretamente com o Eduardo Bolsonaro, perguntei a ele sobre qual seria a linha de defesa do senador brasileiro, o que que ele iria apresentar e ele me falou que seria na linha da defesa do campo político, né? né? E teria ali outros expositores brasileiros ligados à indústria, ao agro, que falariam da parte mais técnica e ele traria justamente essa questão. Também questionei sobre a realização de uma coletiva de imprensa. O deputado me

informou que não estava agendada, mas que quem sabe poderiam até conseguir fazer com que essa coletiva ela acontecesse. Mas até o momento não temos mais informações sobre isso. E aí nós tivemos as declarações do senador que foi feita em um curto espaço de tempo. Como estava muito cheia a sessão, ela acabou começando um pouco atrasada, tá pessoal? Então o o tempo de fala de cada um dos expositores foi de mais ou menos 4 minutos. E aí, como nós não poderíamos

fazer nenhum registro por áudio ou vídeo dentro da sessão, eu fiz diversas anotações ali rapidamente. O senador falou em inglês, tá? Ele não falou em português. Todo momento que ele se dirigiu aqui à comissão foi a na língua inglesa, a língua nativa aqui dos Estados Unidos. E eu quero trazer para vocês o que eu fui anotando ali dentro da sessão em tempo real. Eu fiz um post

que está lá na minha conta do X no @phaarraújo e eu vou trazer para vocês aqui em primeira mão esses pontos. Bom, as principais falas do senador, a o tiro vai sair pela culatra. Flávio Bolsonaro argumentou fortemente que as tarifas não vão produzir o efeito que os Estados Unidos esperam. Em vez de corrigir rumos, a taxação vai asfixiar a economia e aumentar drasticamente a influência chinesa no comércio e o alinhamento do atual governo com Pequim. Ele também disse que seria uma punição ao povo, não aos verdadeiros culpados. O

foco central do combate deve ser a corrupção e o cerceamento da liberdade. Flávio Bolsonaro citou nominalmente o caso master e fez duras acusações, mencionando diretamente o envolvimento do filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva em escândalos relacionados ao INSS. Ele também fez a defesa do Pix. Diante de questionamentos, o senador defendeu a ferramenta, afirmando que o Pix não é o problema, mas sim uma tecnologia que garante a entrada digna da população mais vulnerável no sistema econômico. E aí, depois da fala do senador, ele foi o primeiro a falar hoje, que foi o segundo dia de exposições, tivemos e o o embaixador Azevedo também falando sobre, mas não pelo governo brasileiro, mas pela eh o Conselho Nacional das Indústrias do Brasil, o CNI. Ele também e outras

pessoas falaram sobre a questão defendendo uma posição que taxar o Brasil seria prejudicial também para a economia americana. Terminada a primeira rodada de exposições, o senador Flávio Bolsonaro foi questionado pela mesa que estava presidindo ali a sessão e ele foi questionado justamente sobre essa questão envolvendo a o ponto político que ele estava apresentando. E aí eu também tenho aqui alguns pontos para vocês. Ao ser questionado sobre o impacto real dessas medidas no Brasil, o senador foi categórico sobre o atual cenário político. Disse que Lula não se importa com a indústria, com os empregos ou com as tarifas. Ele

está interessado apenas em se manter no poder e vai usar todas as ferramentas que tiver para isso. O senador Flávio Bolsonaro lembrou aos presentes que o Brasil está a 90 dias das eleições. Ele reforçou que o pleito de outubro é a oportunidade real de mudar a política econômica e externa do país, abrindo o caminho para que em janeiro o Brasil tenha um presidente que não seja anti-americano e que restabeleça a segurança. ali na saída, pessoal, é, foi o momento que pude ligar as câmeras e fiz um registro do senador saindo. E aí vários jornalistas que estavam ali da mídia internacional também, como a FP que estava presente, foram fazer questionamentos, mas assim, o senador não falou muito com a imprensa, ele falou ali rapidamente com algumas perguntas. Então, enquanto eu vou

falando para vocês que aconteceu, vou pedir aqui pro nosso querido editor colocar as imagens para vocês na tela. E um do principal questionamento que foi feito a ele era se ele estava solicitando um adiamento das tarifas ou ele estava solicitando o cancelamento das tarifas. E aí foi um pouco mais difícil de ouvir e depois com os outros colegas da mídia nós conversamos ali, comparamos os áudios que tínhamos conseguido captar e ele fala de cancelamento, tá? ele fala que está pedindo o cancelamento da imposição dessas tarifas dentro da investigação da sessão 301. O senador também depois passou rapidamente no corredor em outra imagem que eu consegui fazer aqui para vocês, mas ele só fala que no momento não poderia falar. Uma informação

importante, tá? O senador tinha um compromisso de campanha ou pré-campanha no Pernambuco que ele avisou que não compareceria porque ele vai estender a estadia dele aqui em Washington DC por mais um dia. E isso a parece que será por uma algumas reuniões que ele fará com pessoas ligadas à estrutura do governo americano. Uma coisa é certeza não será o presidente Donald Trump ou Marco Rúbio, pois ambos nesse momento estão na Turquia para a cúpula da OTAN, tá? Que também é um tema muito importante que está acontecendo. E aí,

dependendo do interesse de vocês, do que está acontecendo nessa cúpula extremamente importante, deixem aqui nos comentários para saber se vocês querem que produzamos um vídeo sobre esse aspecto também. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional em mais uma edição do nosso Caravelas News. Se a minha memória não me deixou falhar aqui, a de número 42. É isso? Acho que sim. Tá certo? Fiquem todos com

Deus. Deixem o like aqui, inscrevam-se nos canais, tá? Estão aqui embaixo também. Um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.