---
video_title: "O que as escolas não contam sobre a Revolução Francesa"
video_id: zKla8w3M8RE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zKla8w3M8RE
video_date: 2026-04-09T15:01:47+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com 50% off e Curso Bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast10
  
  A Revolução Francesa é frequentemente ensinada como um movimento linear e heroico, mas a realidade por trás dos bastidores é muito mais complexa e sombria. Neste vídeo, mergulhamos nos fatos que os livros didáticos costumam omitir, revelando as contradições, as figuras ocultas e os desdobramentos que moldaram o mundo moderno de formas que você nunca imaginou.
  
  Prepare-se para questionar o que você aprendeu na escola enquanto exploramos as nuances políticas e sociais que raramente chegam às salas de aula. Se você busca uma visão profunda e sem filtros sobre a história, este conteúdo foi feito para você. Não se esqueça de se inscrever e ativar as notificações para não perder nenhuma análise detalhada.
---
Nesse vídeo eu vou falar sobre a Revolução Francesa, né? É um assunto muito importante. É a principal revolução da modernidade. É aquela que realmente foi um ponto de inflexão. Existe um antes e um depois. O

mundo moderno é eh foi profundamente impactado pelos acontecimentos da Revolução Francesa. Não foi uma coisa que aconteceu lá no passado, ficou tudo por isso mesmo, peça de museu, não. Os reflexos eh estão até no nosso dia a dia, né? Então, eh dada a importância aí do tema, né? Lógico que muitos livros divulgam, as escolas também falam sobre o tema e tal, só que, né, como tudo na história, sempre é feito com certas narrativas, com um certo viés que não é muito bem é verdadeiro, não todo mundo, todo livro, óbvio, né? Mas por uma boa parte e

também não é só no Brasil também, né? Haja vista que na França, né? A comemoração eh da Revolução Francesa, né? Inclusive em 1989, o então presidente François Mitterran fez um grande eh banquete eh lá na França para comemorar os 200 anos da revolução e tal. Quer dizer, uma coisa que não teria nada a comemorar, mas a lamentar. Então isso aí mostra como eh a

Revolução Francesa, ela acaba tendo duas versões, uma para inglês ver, como se diz no Brasil, e uma outra verdadeira. Aqui nós vamos falar sobre a versão verdadeira e deixar as lendas, né? Eh, para lá, tendo em vista a importância da história da França, que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Pois bem, as escolas, né, muitos livros, né, eu falei, a política, né, a França, né, oficialmente divulga que a Revolução Francesa foi um grande marco para o bem na história da humanidade, que acabou com o antigo regime, que acabou com privilégios, que mudou o mundo, que por meio dela então veio a democracia moderna, o liberalismo, pá, pá, pá, pá, pá, pá, que se critica muito antes e se elogia o depois, quando são quando os que defendem da Revolução Francesa são indagados dos crimes. Aí sempre

desconversam, fala: "É, teve um errinho aqui e outro ali e fica tudo por isso mesmo." Então, eh, quem defende a Revolução Francesa gosta de empurrar a sujeira pelo lado do para baixo do tapete, igual mais ou menos como fazem, né, os comunistas, que aí você pergunta dos crimes de Lene, de Stal de Malsetung, eles diz conversam, finge que não ouviram, então simplesmente mentem e negam. com a Revolução Francesa é mais ou menos a mesma lógica, né? Então é vendido, por exemplo, que o antigo regime era horror, todo mundo passava fome, cheio de privilégios e tal. Realmente o absolutismo era pior do que o feudalismo, né? O feudalismo em si é

assim que era verdadeira que era verdadeira monarquia, né? descentralizada, com corpos intermediários bem bem fortalecidos, corpos intermediários são todas aquelas instituições entre o Estado queimando o poder e o indivíduo, né? Então, entre corporações de ofício, irmandades, associações ligadas à igreja católica, família, qualquer coisa que fique entre o indivíduo e o estado. E na a idade média era ela extremamente descentralizada. E aí, conforme os tempos avançaram, depois do renascimento e depois da reforma, houve então a fase chamada de absolutismo, né? Lembrando

que o termo absolutismo foi foi criado depois, não foi criado durante o período que se diz absolutismo. Então, dessa forma deveriam contar uma palavra melhor, mas na falta dela, então, usamos o absolutismo. Então, então na qual então o rei acabou concentrando muito o poder, fez uma aliança implícita ou explícita com a burguesia, então em detrimento da nobreza, em detrimento de determinados corpos intermediários, como corporações de ofício, às vezes at perseguições à igreja ou instituições ligadas à igreja, uma tendência a frear autonomias regionais e tal. Então, o absolutismo ele é uma corrupção eh do verdadeiro feudalismo. Então ele não é aquela, não é uma maravilha. Ó, ele veio

na já como uma peça, como uma um modelo decadente. Porém, não é porque ele é decadente, cheio de erros que também vai se mentir. Antes da Revolução Francesa se vivia melhor do que imediatamente depois. Sempre vão ter que falar: "Ah, mas aí veio o progresso da técnica e aí veio a tecnologia e tudo melhorou". Nós estamos falando de instituições e não progresso da técnica. Progresso da

técnica vem com ou sem instituições. Então, ah, já visto o mundo moderno, pode ter que virar uma ditadura e vai continuar tendo instrumentos modernos esplêndidos, como esse celular que me filma. Então, independe do sistema eh político o progresso tecnológico, associando um ao outro uma coisa que não tem fundamento histórico nenhum, né? Então tô dizendo em relação a instituições ou como a sociedade se organiza, né? A efeito monte de crítica de abus como se depois, né? E durante a

Revolução Francesa, no período Napoleonico, que mesmo depois nos século XIX não tivesse abuso, não fosse uma elite que mandasse, né? Na realidade é sempre assim, se criticam uma elite, um modo eh de exercício de poder, ficam criticando abuso, substituem para um outro pior. É assim que funciona. Eh, revoluções socialistas que se inspiraram na revolução francesa, essa ponte é pouco divulgada, né? Em outro vídeo eu pretendo explorar melhor isso. Então é a

mesma lógica, fica criticando lá abuso dos quizá, né? está num regime pior ainda, mais autoritário. Cuba, Iden, Nicará Iden, a revolução aí socialista sempre são por pior, né? E também foi o que aconteceu com a Revolução Francesa. Normalmente as revoluções, salvo raríssimas exceções, sempre substitu a outra. Impressionante, né? Então,

fazem muitas acusações ao Luís X, né? Lembrando que ele não tinha lá uma, não era assim um grande reio do porte de São Luís, óbvio, né? e nem tinha autoridade. E o comando de Luís X, né? Luís X tinha França na mão, mandava em todo mundo. Se

ele delegava o poder, é porque ele queria. Era uma pessoa assim realmente meio sem escrúpulos, uma figura assim eh odiável pelos princípios, mas que sabia mandar eh que ninguém conseguia enganar, ninguém sabia o que ele tava pensando, né? uma pessoa realmente que tinha o comando da França na mão e acabou sendo a pessoa mais poderosa do tempo dele. E a França atingiu o absolutismo com o Luís X. O Luís 16, não é o Luís XIV em questão de autoridade, de personalidade.

O Luiz X era uma figura mais apática, preferia se esconder, mais medrosa e tal, porém não era um tirano, tava muito longe, inclusive ele aboliu a tortura, convocou os estados gerais, estava aberto a ouvir. Quer dizer, então completamente diferente do que se pensa. Você pinta eh às vezes o Luís X como um tirano moderno, não era? Você pinta às vezes Luiz 16 como se ele fosse Luiz 14, não era? Então não não tem lógica nenhuma que ele tinha uma personalidade mais apática, isso é verdade. Mas daí

dizer que ele era um tirano, isso aí não corresponde, né, à realidade. E depois o que que se divulga também sobre Maria Antonieta é ridículo. Ela a frase dela não tem não tem p como como um brioche é ridículo. não disse aquilo, que ela era uma anedota que já se falava antes na França e ficam repetindo essas lendas, essas cretinices aí toda hora, né? Bom, então o antigo regime não era tão não era da forma, se a gente comparar com o feudalismo, ele é pior, mas a gente comparar com o que veio depois ele é melhor, né? Então, pois bem, aí veio

depois a população não estava passando fome. Pelo contrário, a França, apesar do endividamento do estado, ou volto a dizer do estado, não era da família que de uma família, família simples que morava lá em Bordô, não tava eh eh endividada. Negociantes de Marselia não tavam ganhando dinheiro. Negociantes de vinhos estavam ganhando dinheiro. Negociantes de peles que vinham da América do Norte estavam ganhando dinheiro. Quer dizer, não era assim.

Havia um endividamento do estado, porque a França estava fazendo muitas guerras, principalmente contra a Inglaterra. A França tinha se endividado ainda lá na guerra dos 6 anos, depois independência dos Estados Unidos. Então havia então o endividamento do Estado. Agora a economia francesa era a economia mais pujante do mundo. A França na pré 1789 era a grande potência do mundo, potência econômica e potência cultural. e ela

estava em progresso, progresso tecnológico inclusive, né, que é pouco comentado. Então, havia um grande progresso tecnológico e algumas áreas eh de ponta as melhores do mundo, por exemplo, tecnologia de de canais, né, que é muito pouco comentado. Então, eh foi construído na França uma rede de canais impressionantes e um deles ligando o Atlântico ao Mediterrâneo chamado canal de Midi. É, então você podia cruzar então indo do Atlântico para o Mediterrâneo, o Mediterrâneo pro Atlântico dentro da França. Você podia andar eh fazendo por vários canais, saindo de cidades internas, chegando a Paris. Eh, havia

canais ligando luar a outros rios. Até hoje se pode navegar internamente na França eh nesses canais, né? Então, eh, havia então entrincado rede de que eles conseguiram desenvolver uma tecnologia de eclusas e de canais. Impressionante a melhor disparada do mundo. Havia até um profissional, né, que nem tem equivalente português, que é o Eclier, seria equivalente o homem da Eclusa, né, no profissional habilitado a tomar conta das eclusas, abrir, fechar, comandar o tráfego e tal. Só para dizer uma das

coisas como a França eh tinha eh prosperidade, o comércio internacional eh com a as colônias, né, no Alto Marso aí fez a riqueza eh dos grandes eh negociantes de Alto Marque. Aliás, alguns deles foram ficaram envolvidos no processo da, ou melhor, a gente da burguesia, né? Eh eh ficou ligada a essas ideias antibsolutícia e antimonarcas, né? E muitos apoiaram a revolução francesa, né? Infelizmente.

Então, havia um desenvolvimento, né, na navegação de canais internos, tecnologia, negócios, sistema financeiro. A França estava na frente praticamente tudo. Ela era a grande potência do mundo, de forma que as famílias estavam eh muitas famílias estavam progredindo, enriquecendo. Então, uma mentira que a França era fome, miserável, não tem nada. Só ver o patrimônio histórico eh da França, cidades esplêndidas.

eh que haviam naqueles séculos que já tinham sido construídas antes, mas que tinham tiveram um grande momento naquele século XVI. Bordeau, Marsélia, Nantes, eh, Nice, Paris, obviamente, Lon, Tulon, Tuluze, etc., né? Então, é lenda isso daí. Então, refutamos isso daí. Então,

se a França era boa, muito melhor do que o que veio depois, era um grande progresso, era a grande potência do mundo. Então, por que que aconteceu a Revolução Francesa, né? A lenda diz que foi por causa do povo faminto lá e tal, se levantou da bastina, tudo mentira. A Revolução Francesa foi causada pelas ideias, né, como prova o livro que nós lançamos Intelectuais da Revolução Francesa. Então, nesse livro aqui do Mournet, então ele demonstra que eh foram as ideologias, foram as ideias que levaram, causaram revolução francesa.

Não foram problemas econômicos, não foi uma guerra, tampouco problemas políticos. foi a ideologia, foram as ideias que levaram a Revolução Francesa, de ideias de quem e quais e como que isso eh eh se desenvolveu na sociedade. É isso que ele explica. Por isso que esse livro é imperdível e vale muito a pena lê-lo. Então havia então grandes intelectuais nafra grandes assim de inteligência que as ideias fossem boas como e famosos como Montesquier, Volter, Dalber de Derrô e o pior deles, né?

Rousseau, infelizmente tô rindo para não chorar, né? Então eles então foram grandes intelectuais, escreveram grandes livros, né? Só que eles não conseguiam ter capilaridade na sociedade. Foi feita por uma espécie de segundo escalão, conforme demonstra aqui o o nesse livro, que aí então se atingiu uma capilaridade nos cafés, eh dentro da igreja, no exército, eh as lojas secretas, né? Volta participava de uma Lord secreta, a mesma do Benjamim Frank lá na Europa, se não me engano, chamava nove irmãs. Então

essa capilaridade se enraizou eh no comércio, nas juntas de de comércio, nos entre os profissionais liberais. Infelizmente Revolução Francesa também foi apado por alguns advogados, né? Então entre profissionais liberais, então acabou-se dizendo entre o exército, né? Pouco comentado, mas o exército ficou totalmente contaminado por essas ideias, né? H já vista que um jovem militar, o Napoleão, né, também ficou contaminado pel essas ideias e aí tal e deu no que deu, né? Então foi

assim que foi atingida essa capital quando aí faltava um pretexto para começar essa revolução. O pretexto foi justamente quando o Luís X eh então convocou os Estados Gerais, que fazia mais de c tantos anos que não eram convocados. E aí então foi feito um verdadeiro golpe de estado, eh, de cortes, né? Isso daí em Portugal chamando ia chamar as cortes, né? No porto aconteceu o fenômeno análogo, né?

E aí de assembleia geral, que era um órgão consultivo, lógico tem um debate jurídico sobre a natureza disso, mas vamos usar uma uma linguagem mais rápida aqui para não ficar eh divagando muito. Então de órgão consultivo, ele se tornou então um órgão deliberativo que passou a mandar. Então foi um verdadeiro golpe de estado. Então de assembleia dos Estados Gerais se tornou então o poder constituinte. Lembrando que no porto aconteceu a mesma coisa. A revolução do

Porto deu origem também a um outro que se deu origem a uma não com poder constituinte, né? Então houve um golpe de estado, uma elite lá, sempre elite, a população não participava, a população tava preocupada em sustentar eh os pais estavam preocupados em sustentar a sua família, as mães estavam preocupad em educar bem seus filhos. Então, o dia a dia das pessoas não permitia que elas ficassem eh preocupadas com ideologias, né? Então isso aí foi obra é do mele. Sempre as revoluções são obras de elite, né? População que tá trabalhando não tem

tempo a ficar pensando bobagem, né? Numa elite acabou tomando conta do processo, né? E esse processo se desencadeou durante 10 anos em várias fases, da qual a principal fase foi do terror. Mas antes de chegar nela, vamos comentar um pouco sobre 14 de julho, né? Então 14 de julho de 1789. Às vezes eu aprendi assim

na escola, se bem que agora ficou tão óbvio que não não é isso que aconteceu, que a gente vê até em livro de divulgação falando a verdade, né, que tá longe de ser uma coisa popular. Então era divulgado, ainda alguns lugares é divulgado que a população faminta se levantou em Paris e foi lá na Bastilha e acabou com a Bastilha como símbolo do poder absolutista. Então era o povo no poder e tal, tudo mentira. Já antes os revolucionários já tinham feito ensaios do dia 14 de julho. Eh, já tinham soltados bandidos, assassinos de outras prisões na França, justamente para promover um tumulto, ou seja, se cria um problema para vender uma falsa solução, né? Então, você cria um problema de

crimes arroaças justamente para apresentar uma falsa solução de segurança e tal, que viria a ser então o desdobramento da Revolução Francesa, né? Inclusive esse livro da Revolução Francesa, né, que mostra aí os crimes e o processo revolucionário do Madelã, fala justamente isso, que antes o o os líderes, né, já tinham soltado uns criminosos, né, e já começaram a fazer a Roassa em Paris. Chegaram então na na Bastilha, que Bastilha tinha poucos elementos lá, né, um deles que tinha estado lá e tinha saído uma semana antes era Marqued SAD, né? Então entraram lá, mataram lá os guardas. Teve teve canibalismo, né, durante a noite do dia 14 de de julho, né? Isso é pouco

comentado, mas teve canibalismo. Então foi a roça de assassinos liderado por aproveitadores. Teve nada de participação eh popular. Pois bem, no começo tentou-se fazer uma uma monarquia de estilo inglês, acabou não dando certo. Fizeram, então, proclamaram a república, foi votado se o rei deveria morrer ou não, acabou votando que ele deveria morrer. O rei foi guilhotinado.

O Delfim, filho do rei, príncipe herdeiro, morreu de maus tratos na prisão. Eh, e aí a revolução então começa um radicalismo que vai culminar no terror. terror conduzido pelo Robespierre, né, Maximilian Robespierre, que então institui um verdadeiro terror e esse terror inspirou, né, os socialistas, né? Então, dentro da lógica do terror, nós vemos aquele comportamento de que nós somos salvadores da nação, nós compreendemos a verdade, nós queremos o bem, nós somos os guias da vontade geral. Vontade geral, termo de de Rousseau, né? E todo

mundo que for contra nossas ideias é inimigo da nação. Todos eles que forem contra nós devem morrer. Tem que ser calados, tem que ser silenciados. Então, na realidade, o terror do Robespre inaugurou a noção moderna de totalitarismo, a noção moderna de partido único, a noção eh moderna de pensamento único, na qual detentores do poder se acham os iluminados, se achamos os únicos que compreendem as coisas e quem não concorda com eles é o inimigo da nação. É proibido de pensar, é proibido de externar o pensamento, etc.

Então eles que inauguraram essa noção. O próprio Robespierre dizia, o Robesper defendia o terror, assim como Trotsk, inspirado nele também defendeu eh o terror, né? Então própria noção de terrorismo, pelo menos na acepção moderna ali, é criação é do Robespier, né? Robespierre tinha um amigo braço direito dele, o San Juste, outro assassino, né? Brutal. Eh, ele era era

cercado de assassinos ou demagogos, né? Lembrando que a faceta radicada era dos jacobinos, né? Foi feita, então os radicais se reuniram no clube dos jacobinos. Aí criou que chamava eh os jacobinos, que aí deb virou termo genérico para todo mundo que é radical e algum processo revolucionário. Se usava o termo jacobino no na política do Brasil no começo da República também, né? Esses jacubinos então eram os mais

radicais. teve o período de sangue, período da eh do terror comandado pelo Robespier, né? Aí lembrando que a o que teve de popular mesmo na Revolução Francesa foi um levante contra ela, que é pouco comentado, que foi o levante da Vendeia, né? Então, pessoas lá que moravam no oeste da França, eh, na margem esquerda do rio Luar, né? bem bem oeste da França, onde vejam ali mais ou menos de La Rochelli ali. Eh, e também

no norte do Var do Luar da Bretanha também se levantaram. Então, esses dois lados bem a oeste, é lógico que teve outros levantes, por exemplo, Lyon, Tulon, eh, em outras cidades também se levantaram, mas o principalmente o grande foco de resistência foi a Vendeia e a Bret, principalmente a Vendeia, né? uma do lado direito do luar, a outra do lado esquerdo do luar, né? Eles se levantaram, pegaram em armas e foram combater, né, os revolucionários. Por quê? Que que que que estava por trás?

Estava por trás a constituição civil do clero, né? Os revolucionários haviam provado a construção civil do clero, de modo que os padres tinham que jurar a constituição, né? E isso significava então que eles iam obedecer o Estado francês e não mais ao papa, ou seja, é a destruição da religião, né? O clero achou quase 50% virou o clero jurão. O clero que não jurou chamado clero eh refratário. Na vendeia todo mundo ficou

contra, ou pelo menos a maioria esmagadora ficou contra construção civil do clero. E aí quando teve a convocação pro exército, a população se revoltou que ele não queria servir a revolucionários anticatólicos e radicais. Aí se levantaram e aí teve a guerra da vendé. Então, o que teve de popular na Revolução Francesa? Foram antorrevolucionários lutando contra ela e não gente simples lutando por ela. Aí você vê como a

narrativa é turvada, né? se mente bastante populares se levantaram contra a revolução e não pela revolução. Infelizmente os revolucionários foram perdendo. O Paris mandou lá as colunas infernais para destruir tudo. Então, mulheres, crianças foram assassinadas, amarravam as pessoas no barco lá no luar perto lá da Foz e espetavam o barco para que as pessoas morressem afogadas, né?

Então, quer dizer, uma mortandade, uma maldade impressionante. E Lon, marraram todo mundo no centro de Lon e mirar os canhões de direção às pessoas de raiva ainda destruíram o centro de Lon, né? Então, eram pessoas vingativas, assassinos, né? A própria guilotina era assim, era muito cruel. A guilotina no começo não matava de uma vez só, né?

Tinha que ter dado mais de uma queda. Se a pessoa tivesse com cabelo, a guilotina não matava de uma vez. Tinha que cortar o cabelo da pessoa aqui na nuca, né? Amarrar o cabelo para que pegasse a a lâmina pegasse sem cabelo. E mais, a lâmina tinha que est bem afiada. No

começo não se entendia é muito do processo da da da guilotina. Então era muito cruel à morte. cair uma, duas, três, quatro vezes. Lembrando que a guilotina só foi extinta, acho que no começo do século XX, hein? A França usou durante muito tempo aí a guilhotina. O

terror, então, mostra a verdadeira face da Revolução Francesa, que não tinha nada de fraternidade, não tinha nada de igualdade e nada de liberdade. Tinha nada de liberdade. Pessoa que pensasse contrário aos jacubinos, morte, fraternidade. Fraternidade com quê? mandar as pessoas por afogamento lá em e em no Vale do Luar, guilhotina que tinha cair três, quatro vezes ou mais, marrar as pessoas no centro do de Lon e jogar canhões direcionados a ela. Parte do rio

Sena estavam coalhados de sangue, né? Chegavam a ter sangue na água assim de tanta gente que morreu lá em determinado período, né? Então de fraternidade não tinha de igualdade não tinha nada. Opr mandava ponto final. Se ele olhasse feio para uma pessoa e quisesse que ela morresse assim ia ser feito. Não tinha

igualdade. Era uma cúpula que mandava. E depois não tinha liberdade, coisa nenhuma. A liberdade eu falei. Então não tinha liberdade, igualdade, não tinha fraternidade, não tinha nada disso, né?

Nada disso. A realidade para quem se opussa era morte. Aliás, a coisa original era é igualdade, fraternalde. Fraternidade, liberdade ou morte, né? Tirar ou morte depois. Quer dizer,

contradição completa, né? eh, dos dizeres, né? Coisa assim completamente delenante. Mas como acontece com toda a revolução, o muitos revolucionários acabam morrendo, né, assassinados ou executados pelo próprio que manda, né, e o Robespre acabou eh vendo se vendo eh acabou seus dias, acabou o poder e ele também acabou sendo morto. Ele e o San Juste foram mortos aí em idade próxima, em época data próxima, né? É, lembrando

que durante aí a processo da revolução durou 10 anos, 1789, 1799 foi aprovada uma das leis mais absurdas da história, a lei dos suspeitos, né? Então qualquer um que fosse suspeito pela revolução e podia ser condenado à morte. Essa leiou a lei cubana, né, da periculosidade pré-delitiva que havia em Cuba, nitidamente esperada na na Revolução Francesa. Imagina só a França, né? País desenvolvido, país com uma grande tradição jurídica, eh país que viu São Tomás Jaquino ensinar eh em Paris, teve grandes intelectuais, né? Grande desenvolvimento

do direito, que era o direito conceito de nada, depois as leis escritas vê vê tudo ruim na lei dos suspeitos. Realmente é impressionante, né? A evolução francesa criou a lei mais absurda da história para um povo eh civilizado, né? A lei do suspeito, uma coisa assim que é pouquíssimo comentado, e quase ninguém fala da lei dos pesos, quase ninguém fala da guerra da Vendeia e assim vai, né? A a Revolução Francesa, ela ela dentro da historiografia ela tem aquelas dois os dois ataques que eu sempre comento, né? Esconder certas

coisas e mentir sobre outra. Então, se mente sobre os objetivos, sobre os acontecimentos, sobre as causas, sobre os efeitos e também se escondem coisas, por exemplo, vendeia, e a a lei dos suspeitos, como que eram executados fora da guilhotina nos barcos, o mesmo que a guilhotina não era muito cruel, não matava de uma vez. E assim, eh, vai indo, né? Então, toda essa a mentalidade da Revolução Francesa que depois, né, eh, depois do do Robespier, vem uma fase menos, é, foi boa, menos ruim, porque para ganhar do terror não falta, não é difícil, né? Aí veio uma fase pós-terror liderada principalmente pelo Barrá Paul Barrá, só queria saber de poder e dinheiro, né? Eh, teve um movimento de

mais radicais querendo já impor o comunismo, como por exemplo Eber, né, Babev. E aí acabaram então sendo tolidos e eliminados do processo. Aí vem o golpe do Napoleão, golpe de 18 de Brumário de 1799. Lembrando que o Napoleão veio para justamente cumprir a Revolução Francesa. Ele disse: "Eu sou a revolução". Então,

de 1789 só vai terminar mesmo em 1815, quando perde Napoleão. Então esse na realidade é um processo, um movimento eh coeso, né, que impõe determinados valores para a boa parte da Europa, né, e depois avançou pro pro mundo inteiro, inclusive pro Brasil, né, foram ideais assim de eh de contra a ordem antiga, contra o catolicismo, o direito novo. A expressão direito não foi usada pelo Papa Leão XI. Então, de uma mudança completa de mentalidade, uma mentalidade anticatólica, de um estado hostil à religião e de ódio aos corpos intermediários, fim das corporações de ofício, mudança na no ambiente civil das pessoas, ampla mudança. Amo que as pessoas se relacionava umas com as outras. Hercol Gonçalv,

secretário do Estado do Papa, disse que antes e depois da da revolução era igual antes e depois do dilúvio. Então, houve uma grande mudança. Foi a Revolução Francisco também criou o termo direita e esquerda. O jacubinismo influenciou o socialismo, influenciou o fascismo, influenciou o positivismo. E o positivismo é que fez a cabeça eh dos militares no Brasil, influenciou boa parte da nossa vida, né? E o positivismo

é uma das causas dele é justamente a revolução francesa, o Iluminismo, a revolução industrial e o jacobismo, né? É muito do muito do positivismo vem do jacobismo. Aliás, é pouco estudado tanto que o jacobismo influenciou, né, o mundo, né, o Brasil hoje, infelizmente, tá se caminhando para um jacobismo impressionante. Tá lembrando muito a França. Então, se você quiser e entender bem a Revolução Francesa, então adquira esses dois livros aqui que são excelentes. O primeiro do Mornet, leia

nessa ordem, né? os intelectuais da Revolução Francesa, que ele vai comentar sobre as ideias que então causaram a revolução e depois o processo revolucionário do Madelã, né, a revolução sanguinária. Então não perca a oportunidade eh de adquirir esse combo com 50% de desconto frete grátis e ainda um curso de bônus, hein? Moleza, hein? Essa campanha não vai durar para sempre, hein? Então, inscreva-se, atue, ative o

sino, compartilhe e é isso.