---
video_title: "Investigação e Repercussão: O Caso Lindsey Graham - Caravelas News"
video_id: 8C2C_PZ3zxs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8C2C_PZ3zxs
video_date: 2026-07-13T14:16:41+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  A notícia da morte do senador Lindsey Graham pegou Washington de surpresa e gerou uma onda de questionamentos sobre o futuro das alianças políticas nos Estados Unidos. Graham não era apenas um senador veterano, mas um dos aliados mais próximos e influentes de Donald Trump, atuando como uma peça-chave na articulação entre o ex-presidente e o Congresso.
  
  Neste vídeo, analisamos os detalhes divulgados até agora, a repercussão imediata nos bastidores do poder e o que essa perda significa para o cenário geopolítico, especialmente em relação às tensões na Ucrânia. Entenda como essa ausência pode alterar o equilíbrio de forças em Washington e quais serão os próximos passos das investigações.
---
A morte repentina de um dos braços direitos de Donald Trump no Senado americano está levantando um debate muito intenso dentro dos Estados Unidos e um jogo retórico perigoso internacionalmente com Rússia e Irã. Trata-se do senador Lindsen Granh da Carolina do Sul, um oficial reformado do exército americano que serviu como senador por 20 anos e era considerado um dos principais amigos pessoais do presidente. Ele, como um amigo, muitas vezes tinha diversos embates com Donald Trump, mas nunca o deixou de apoiar em diversas pautas. Lensen Grahen, um dos maiores apoiadores da causa ucraniana também na guerra que já vai se estendendo há quase 5 anos, esteve em Kiev essa semana. Inclusive ele anunciou por lá que estaria trabalhando e finalizando um projeto de lei que iria dificultar ainda mais as coisas para o regime de Vladimir Putin. Voltando de

lá, ele morre no na noite seguinte, né? Não foi nem no dia seguinte, ele volta na sexta para o sábado, chega aqui em Washington e falece justamente durante a noite. Eu vou mostrar para vocês aqui então um vídeo que ele fez lá de Kiev falando sobre o que estava sendo preparado e vou dar mais detalhes, mas antes deixa eu pedir uma coisa para você, o seu like e também se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade, no meu canal que está em colab aqui com vocês para essa transmissão. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional. Falo diretamente aqui de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Vamos lá

então, pessoal. Vamos ver esse vídeo aqui do agora falecido senador Lind Granham.

Então, como nós vimos aqui, esse vídeo foi gravado em Kiev, tá? na o que seria, né, de quinta para sexta, por conta do fuso horário que nós temos aqui do nosso lado do hemisfério, eh ele fez essa declaração, mas depois deu algumas entrevistas ainda em KIV, dizendo que era um momento de emparedar Vladimir Putin com muito mais força. O senador Blo que ele cita é Richard Blumental, um colega do Senado que é um democrata e ele trabalha em muitas pautas de questões internacionais, principalmente relacionadas à segurança nacional americana junto com os republicanos. Ele é uma espécie de intermediador para assuntos bipartidários e um aliado até determinado ponto do próprio Lindson Granham. Bom, o presidente Donald Trump, ele realizou uma última ligação com o Leng Granha assim que ele retornou da Ucrânia, tá? Eh, o presidente tá

bastante abatido. Ele fez uma declaração sobre a morte na sua rede social, o Truth Social, o próprio perfil da Casa Branca postou uma foto dos dois, né, assim, muito contente, sorrindo junto no salão oval da Casa Branca. Também o presidente deu uma entrevista hoje que dava para perceber a tristeza na voz dele por telefone a ABC News pela manhã e até mesmo as as emissoras de TV, mais com uma orientação, né, democrata, vamos colocar dessa forma, estão repercutiram muito, né, e ainda estão repercutindo a questão, colocando a versão oficial, tá? A versão oficial do gabinete dele é de que ele tinha uma doença que foi descoberta há pouco tempo e que ela teria sido a causadora de um infarto fulminante. Mas isso começou a levar aí diversas especulações, porque esse infarto fulminante é um dos pontos que é muito comum dos envenenamentos que são feitos pelo Kramlin. E aí eu vou trazer mais alguns

dados e mais algumas informações para vocês daqui a pouquinho. Sobre o presidente Donald Trump, ele disse, tá, nessa ligação que essa entrevista por telefone que ele fez hoje a ABC News, que ele conversou com o o Lindsen Gram e que ele parecia estar um pouco cansado, mas estava bem. Falaram sobre a questão da Ucrânia e tudo mais. Ele se despediu, deu a entender que talvez eles tenham até se encontrado ontem, mas isso não ficou muito claro, tá? O presidente falou meio que dando a entender isso. Isso foi por volta das 7

horas da noite e aí ele já não estava muito bem. Inclusive tem uma informação que saiu na Axios, que é um portal aqui muito voltado, né? portal evav muito voltada à política legislativa americana que disse o seguinte: "O senador Lindsey Granhan realizou uma última ligação telefônica com o presidente Trump antes de sua morte, discutindo a Ucrânia, um projeto de lei de sanções contra a Rússia e possíveis novos ataques dos Estados Unidos ao Irã. Após a ligação, Granhan disse a alguém que não estava se sentindo bem, mas planejava procurar atendimento médico após a sua aparição programada na TV. Ele ia dar uma entrevista na TV no domingo e aí depois ele iria ao médico e ele teria brincado, aspas, não posso morrer agora, ainda preciso fazer as sanções contra a Rússia, resolver o Irã e realizar a normalização entre Israel e Arábia Sa.

Ele morreu algumas horas depois. Nós tivemos diversas declarações internacionais, tá? Eh, inclusive de chefes de estado, como o próprio Benjamim Netaniarro e também e também o o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk. Já há informações de que algumas investigações estão sendo feitas sem levantar muito alarde pelo Cash Patel, o chefe, não é, do FBI. E saiu um primeiro relatório agora aqui do distrito de Colúmbia sobre a causa da morte, tá? E ele morreu devido a um

rompimento de sua horta devido a uma doença cardiovascular arterios arteriosclerótica e informou o gabinete que tava citando achados preliminares do médico legista, [roncando] tá? o gabinete dele. Vale lembrar que o senador que morreu aos 71 anos não era casado e não tinha filhos, tá? [roncando] Ã, o que que acontece, pessoal? Dentro aqui, né? Essa

informação saiu primeiro no The Wall Street Journal e Washington Post informou que essa é uma informação preliminar da causa mortes, mas que ainda estão sendo eh verificados alguns exames toxicológicos para ver se alguma outra substância irá aparecer e ainda não há mais informações sobre isso. devemos ter nos nas próximas horas ou nos próximos dias informações sobre esse ponto. Bom, o que que nós tivemos então no meio de tudo isso? Primeiro, nós tivemos tanto a mídia eh iraniana quanto a mídia reproduzida também pela pela Russia Today, que é a TV estatal russa, falando sobre a morte do senador. Eu vou inclusive passar um vídeo aqui para vocês que não está legendado, mas eu vou fazendo a tradução simultânea para vocês a partir da legenda em inglês, tá certo? Vamos lá. Vejam aqui o

que foi dito.

A próxima notícia boa ler duas vezes.

سناتورگراهام یکی از سرسختترین چهره‌های ضد ایرانی در کنگره آمریکا بود وigas

antianas dentro

de suporte aos ataques de tran

اتصیف علت مرگ این سناتور از عبارت بیماری ناگهانی استفاده کرد o gru a do senador foi por uma doença repentina, né? Bom, mas a gente vê que existe aqui um tom de comemoração. Tem um outro vídeo também, tá? Tem um outro vídeo que a apresentadora da TV Iraniana, esse daqui eu não tenho a legenda, mas eu vi a tradução dele falando que além da morte dele, agora ele está ardendo no fogo do inferno, tá? Então vamos ver aqui essa matéria vinda da TV iraniana.

لینسی گراها سناتور جنگطلب و ضد ایرانی آمریکا رو به ملت بزرگ ایران شاد باشه عرض می‌کنم با ادامه برنامه‌ها از شبکه خبر همراه باشید ب esse ponto bom pessoal e aí começam várias especulações, tá? Eh, um dos pontos que já surgiram foi ninguém mais, ninguém menos que Alexander Duguin, tá? Alexander Duguin já começou a fazer ali todo o papel de desinformação russa, além do que já vem sendo tratado pela Russia Today, tá? a TV estatal russa, TV de notícias russa e também aí pelo que várias mídias iranianas vem tratando. Mas já começou uma narrativa que talvez alguns dos amigos que estejam assistindo aqui esse vídeo já tenha visto circular nas últimas horas, né, ou pelo menos aí no domingo, principalmente nas redes sociais. Eu vou trazer aqui o que

Alexander Duguin publicou nas suas redes sociais. Olha aqui, né? A morte súbita de Lindsen Grenham pode ser o golpe baixo enviado a Trump. Duvido que tenham sido os iranianos. O mais realista é que foi um trabalho da Mossad para forçar Trump a retomar a guerra em grande escala contra o Irã. Isso claramente

significa você é o próximo. Leiten Granhan era a sombra de Trump, seu eu negro, né? Sempre com tom de misticismo que, né? O Rasputim do Putin gosta de utilizar. Só que existe aqui, né, um tom muito profundo de desinformação e as próprias falas do anteriores do próprio Alexander Dugu mostra que ele está soando ali um apito de cachorro nas redes sociais para começar a utilizar a morte do senador como um instrumento de guerra híbrida. Foi resgatado aqui por

algumas pessoas um tweet que ele apagou, tá? Já foi confirmado que ele apagou esse tweet, mas em um outro momento ele publicou isso daqui, tá? Já faz algum tempo que isso foi publicado. Em cima de um tweet do Glenn Greenwold criticando uma fala do senador Lind Graham. Ele disse aqui o seguinte: "É melhor dar fim, né? Acho que os senhores vão

entender aqui. Dar fim nesse cara, ele é o problema, ele é um problema para o Trump. O mundo seria muito melhor sem ele, tá? Vale lembrar que Alexander Duguin já foi alvo, né, de tentativa de eliminação por parte dos ucranianos em 2023. E quem morreu foi a sua filha, né, justamente porque ela inclusive defendia as mesmas ideias que o pai e ainda assim, né, o homem ele continua fazendo a mesma coisa. Outro que também está

começando a vir sobre escrutínio é justamente o Tucker Cson, não é, que eh já 8 meses atrás fez esse vídeo aqui falando, né, que o Lindsen Granha era um psicossexual e um emissário da morte que deveria ser parado, Tucker Cson, que tem sido cada vez mais chamado de Qatarson nos Estados Unidos. O bem da verdade é que o senador Lindsen Granhan, ele tinha muitos inimigos, né? Ele tinha muitos inimigos, mas tinha uma amizade profunda com o presidente Donald Trump. Mas o que nós vemos agora é que a sua morte vai começar a ser instrumentalizada para aumentar ainda mais a questão da desinformação como um todo. Eu inclusive trouxe uma matéria que está saindo na já saiu agora na manhã no Irã com mais provocações ao presidente Donald Trump. Nós temos essa

imagem aqui, vocês estão vendo na tela, né, onde nós temos Benjamim Netaniarro, temos Peter Regsf, Donald Trump olhando um túmulo. E aqui diz o seguinte, tá? A manchete do, eu pesquisei, né, fiz as traduções necessárias. A manchete do jornal do regime islâmico Hanchari para esta segunda-feira mostra o presidente Donald Trump segurando um retrato do falecido senador Lindsei Granhan ao lado do primeiro-ministro israelense Benjamin Netaniarro, do chefe do estado maior conjunto dos Estados Unidos, o general Dan Kane, do secretário da guerra dos Estados Unidos, Petef e do ministro da defesa israelense, Israel Cats, e do chefe das IDF, Zamir. Diz também em inglês e hebraico, preparem-se para a morte súbita. Outra

pessoa que eles estão ameaçando eh bastante nos últimos tempos é justamente, tá, justamente a uma, vamos colocar assim, influenciadora, famosa aqui nos Estados Unidos, chamada Laura Lumer, tá? A Laura Lumer, ela durante muito tempo foi uma colaboradora com várias propagandas russas e também eh principalmente propagandas russas, mas as ideias do Alexander Doug. Porém, depois dos ataques de 7 de outubro de 2023 e sobretudo depois do início da operação da operação martelo da meia-noite dos Estados Unidos e de Israel contra o Irã em junho do ano passado, ela se sentiu agredida pela realidade e passou a a fazer várias publicações, vídeos. Ela tem um canal gigantesco aqui eh nas redes sociais, nos Estados Unidos. tem uma audiência enorme e ela consegue acessos dentro da Casa Branca, inclusive, e ela passou a a ter a sua posição ali um pouco mais diferente. E

alguns cartazes que estavam no Irã, distribuído pela Guarda Revolucionária no funeral do Alicamenei na semana passada em Teirã, existiam vários nomes que estavam com miras e marcados para morrer com ameaças abertas à sua vida. Nós tínhamos ali, então, eh, o próprio senador Lind Granham, que estava listado como alguém marcado para morrer, Ben Chapiro, que é um escritor e jornalista que é judeu aqui nos Estados Unidos, a Laura Lumer, o vice-presidente Jade Vence e também o presidente Donald Trump. Além disso, o regime iraniano vem postando através de contas que são financiadas pelo regime dos várias provocações, inclusive eles têm utilizado muito por inteligência artificial, já não é de agora, faz bastante tempo, eh vídeos baseados, né, em personagens com Lego. E eles lançaram aqui, eu vou mostrar para vocês sem som esse vídeo, justamente pela questão de direitos autorais aqui. Vamos lá, deixa eu preparar para colocar na tela. Eles

publicaram um vídeo eh, deixa eu só preparar aqui, pessoal. Então, um vídeo justamente falando, né, colocando de maneira aberta a questão de que eles teriam ali sido os responsáveis, os responsáveis pelo assassinato do Lindsen Granham. Deixa eu preparar aqui agora. Foi, pessoal. Vamos lá. Então, vocês vão olhar um vídeo aqui

sem som, tá? nesse perfil que é ligado ao regime iraniano. E aqui eles até fazem, né, uma sátira com a questão de ele não ter filhos, né, ele não ser casado. E vocês estão vendo, né, ele é levado a óbito. Então depois vai ficar ali uma, vai aparecer uma lista de nomes, inclusive e principalmente da Laura Lumer, tá? E a Lara Lumer, ela tá

praticamente pedindo muita ajuda nas redes sociais, pedindo que o FBI eh faça investigações, que hajam a proteção a todos aqueles que estão sendo eh ameaçados pelo regime iraniano. Bom, uma coisa que chamou muito a atenção e eu trouxe para vocês no Caravelas News passado aqui essa semana, foi que o presidente Donald Trump ele participou, então tão vendo ali, ó, essa parte, ó, do Lindsen Granh, e aí seria a Laura Lumer a próxima, tá? Então, nós temos aí essa ameaça, né, que vai sendo postada. H, eu também comentei com vocês essa semana o seguinte, o presidente Donald Trump, ele estava em Ancara na cúpula da OTAN. E nessa cúpula da OTAN, o Trump estava muito reflexivo, muito reflexivo.

Houve uma inexplicada ainda, tá, troca de Air Force Ones. Ele foi com um Air Force One novo, um Boeing 747 oferecido pelo Qatar. Na hora de voltar, ele voltou mais cedo, trocou, veio com o antigo, o Air Force One Baby Blue, como tá sendo chamado, né? aquele que eh pintado dessa forma desde a época do John Kennedy. E depois lá no Reino Unido ele pegou o novo novamente. Surgiram

informações de que a inteligência de Israel teria informado o presidente americano que atentados estavam sendo preparados contra ele. O presidente Trump, ele na em Ancara, na quarta-feira, ele chegou a dizer de maneira até pensativo, não estava no normal do Donald Trump, pessoal, que ele está na na no topo de todas as listas de assassinato e que inclusive existe um prêmio de 100 milhões de dólares pela a morte dele e que além disso, tá, além disso, ele já sobreviveu algumas vezes, mas não sabe se ele continuará tendo sorte Dessa forma, quando foi questionado aqui já em Washington sobre a questão a assessoria de imprensa da Casa Branca, eles não confirmaram esse relatório de inteligência de Israel e sobre se algo teria acontecido nesse sentido, eles deram como comentário oficial essa fala do presidente Donald Trump na quarta em Ancara, na Turquia. Então isso vem levantando um debate muito sério aqui dentro dos Estados Unidos. Óbvio que oficialmente, né, no Hot Meek nós não temos eh confirmações, mas são pontos que estão sendo debatidos não somente nas redes sociais, não é um debate de rede social, mas é um debate que está acontecendo também aqui dentro dos Estados Unidos. Então vamos aguardar para ver o que que vai acontecer. É

possível dizer que o presidente da Rússia, Vladimir Putin, tenha de alguma forma envenenado o LS Granham? Nós não temos nenhum dado na realidade que possa levar a isso ainda. Mas as características de como tudo aconteceu, tá? Principalmente pela possibilidade de ele estar em Kiev e alguma célula russa ter feito isso na capital. É muito plausível.

Isso leva a similaridade do que já aconteceu com outros opositores de Vladimir Putin, como Alexi Nava, por exemplo, né, que já morreu, né, tentaram envenenar, depois ele conseguiu sobreviver, foi preso, depois morreu na prisão. E tantos outros, né, agentes que fogem para outros países e depois eh são envenenados, principalmente com Ricina. E é muito difícil de identificar. Então, dá para afirmar não, mas que tanto os propagandistas da Rússia, a TV Estatal Russa, está utilizando isso, né, a Russia Today, vimos aí Alexander Dugin, já temos os ventrílocos, né, repetindo isso também na internet, inclusive tentando classificar aí Israel como responsável pela morte do do Lindsei Granham. E vamos ter que aguardar. Mas é uma

situação que tá gerando muita atenção. Essa posição reflexiva do presidente Donald Trump na semana passada, a troca dos Air Force One. Tem muita coisa que está tensa. Existe uma tensão no ar. Meus caros, acho que esse foi um dos caravelas news mais longos, mas para tentar trazer aqui todos os ângulos, repercussões para vocês. E para fechar,

nós temos uma declaração da senadora Jane Sharing, que é coautora do projeto de lei de sanções contra a Rússia do senador Graham. e ela pediu ao Congresso que aprove o projeto, dizendo, abre aspas, não pode haver memorial mais apropriado para Lendsen e seu legado ou as causas pelas quais ele adutou do que aprovar essa legislação e realizar seu sonho de longa data de uma Ucrânia independente e segura. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Fiquem todos com Deus. Um forte

abraço e até a próxima, pessoal.