---
video_title: "O ALERTA do CASO PEDRO TURRA para TODOS os PAIS"
video_id: STvYVLfmnac
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=STvYVLfmnac
video_date: 2026-02-09T14:40:37+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/timing-post-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/timing-post-hbr-ck
  
  A morte do jovem Rodrigo Castanheira, de apenas 16 anos, após uma agressão causada por uma discussão banal, escancara uma tragédia muito maior: a perda de valores, de limites e de formação moral na sociedade atual.
  
  Neste vídeo, analisamos o caso, refletimos sobre a cultura do “valentão” e fazemos um paralelo histórico com a Idade Média e a cavalaria, onde força, combate e disciplina estavam submetidos à virtude, à fé e a regras morais claras. Falamos também sobre o papel dos pais, da educação e das artes marciais na formação do caráter dos jovens.
  
  Um vídeo necessário, duro e profundamente reflexivo.
---
Bom dia. Tô fazendo esse vídeo para comentar a triste morte do jovem Rodrigo Castanheira de apenas 16 anos, né? Uma tragédia. Então, conforme foi amplamente divulgado pela grande mídia, houve uma festa, havia vários jovens lá, obviamente. Na saída dela, então, o piloto Pedro Turra jogou um chiclé e no amigo do Rodrigo Castanheira. Rodrigo

Castanheira tirou satisfação por Pedro Turra. Pedro Turra, Pedro Turra partiu para cima do Rodrigo. O Rodrigo acabou batendo a cabeça num, acho que na porta de um carro e acabou falecendo, né? Uma tragédia, né? Imagina a dor aí da família, dos pais, né? De perder aí um

filho de apenas 16 anos. É uma coisa assim, eh, pra gente que é pai, só de imaginar já dá arrepio, né? Então, nossa solidariedade aí a família aí do Rodrigo, né? Também triste, né? o Pedro Tur que tá preso, né? Ele já tem um

histórico de agressões também ruim para os pais dele e ruim para ele também, mas muito pior, né, pro Rodrigo que tinha toda uma vida pela frente. E aí, por causa de uma agressão injusta, por causa de um chiclete, por causa de uma bobagem, aquele fulano, né, que dado histórico, que é um típico valentão, partiu para cima e acabou tirando a vida dele. Lógico, não foi doloso, foi culposo, mas o resultado acabou sendo morte, né? Então, uma uma coisa muito triste. Esse Pedro Tu, conforme falei, tem um histórico, né? O típico Valentão,

que é uma figura, o valentão em geral, aí já estendendo o assunto, é uma figura que sempre existiu, existe e vai continuar existindo, infelizmente, né? são pessoas então que são ou porque são fortes ou acham que são fortes ou são versadas em artes marciais e acham que podem ir para cima de todo mundo, impor eh se impor eh frente aos outros só porque é mais forte, só pela força bruta, etc. Então são pessoas que normalmente às vezes tem autoestima baixa, às vezes são complexadas, às vezes tem um monte de problema psicolá, às vezes não, às vezes é porque bebeu demais ou porque envolveu em discussão besta e aí para cima acaba descontando no primeiro que aparece, né, ou provocam discussões e só para se impor aí pela força bruta. Acho que todo mundo já viu, já assistiu esse caso e já conhece aí n variações disso daí, né? Agora, por que que causam, né, esses valentões? Tô

falando aí em geral, né? Existe no Brasil, nos Estados Unidos, em tudo quanto é lugar, né? O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade,

clique logo no link na descrição. Bom, a decadência da sociedade, né? Então, a sociedade entra em decadência e gera esses tipos, né? Então, são pessoas que não são reguladas pela boa moral, pessoas que não têm princípio, pessoas que não tiveram uma boa formação, pessoas que seguem suas próprias paixões, seguem o prazer do momento, são sub, não sabe se controlar. É isso, né?

em suma, é isso daí que acontece, né? Uma é uma a perversão da nossa sociedade, a falta de educação é que geram eh esses tipos, né, e como nós conhecemos, né? A sociedade está muito decadente, a já vista alta criminalidade que nós estamos vendo no mundo inteiro, né? Não só no Brasil. E se a gente for fazer um paralelo desse ambiente com o ambiente da Idade Média, nós vamos ver uma profunda diferença, né? Porque na

idade média os jovens eram versados também nas artes marciais. Só que havia controle, havia virtude, havia a fé católica para moldar as pessoas, era um outro ambiente, uma outra civilização. Se a gente for comparar o ambiente da cavalaria com o ambiente de hoje em dia, é diametralmente oposto, né? São coisas completamente disspares, né? Um princípio bom da pegar um exemplo de um cavaleiro que nem era da idade média, era da idade moderna, João das Bandas Negras, né? Ele tinha a espada dele,

tava escrito o seguinte: "Não desbanhar sem motivo, não guardá-la sem honra". Então esse é o princípio da cavalaria. Você não ia poder sair sacar a espada e sair matando os outros a a esma não. Você só podia partir para uma agressão se você fosse injustamente atacado, né? era o princípio da legítima defesa.

Então, haviam regras no combate, haviam regras no dia a dia, né? Legima defesa sempre foi, sempre será, eh, como o próprio nome diz, uma coisa totalmente legítima. E assim foi a a cavalaria. Então, a cavalaria surgiu dentro do amo das cruzadas. Os cruzados surgiram dado uma injusta agressão do Islã que invadiu a Europa. A Europa respondeu dentro da

de guerras dentro da própria Europa, na Costa da África e lá no Oriente Médio. Então havia regras no combate, havia regras na guerra. Então na guerra na dentro da cavalaria não se podia abusar dos dos fracos, né? Os valentões adoram abusar dos fracos. Não se podia abusar dos fracos. os vencidos deveriam ser

cuidados e feridos, daí a ordem do hospital, né? Então, havia regras morais eh submetidas à virtude, a fé católica, tanto em ambiente de paz como em ambiente de guerra, né? No outro mundo. Lá naquela época não tinha espaço pros valentões. É lógico que tinha os abusos, gente que saí, cometeu abuso porque o homem tem pecado original e acabou. Não

é porque era idade médica também era todo mundo perfeito. Temos que abandonar uma visão cor-de-osa. Porém, esses valentões aí tinham tinham menos espaço naquela época, porque havia então uma educação para virtude. Hoje a educação não é mais voltada para virtude, só treinamento e conhecimento. Antigamente era conhecimento e educação para as virtudes. Aliás, a alma da pai ideia

grega. Eu já tenho, já falei várias vezes sobre o pai Degre aqui no canal lá na escola Caravelas tem aula minha sobre isso. É justamente isso, né? Para ideia a formação eh do homem, visando aprimoramento dele em todos os sentidos, né? Tanto de conhecimento como também para paraa virtude. Na idade média isso

foi amplificado por causa da eh da fé católica, né? Então, esses valentões surgem na decadência da civilização. É uma grande tristeza. Agora aqui eh um conselho aqui pros pais. Eu sou pai também. É, seria muito conveniente, né,

que os pais eh matriculassem seus filhos em numas artes marciais, né? Por exemplo, karatê. Karatê seria excelente, porque vai ensinar então o jovem a controlar suas emoções, controlar sua energia, respeitar a hierarquia, saber se controlar. Que que eu quero dizer com isso? Quero dizer que talvez esses valentões, se tivessem feito o karatê, não teriam se tornado valentões, usariam sua energia, sua força para legítima defesa e não para injustos ataques. Eu

mesmo fiz karatê quando era jovem, gostei muito. Ele tinha uma hierarquia muito forte. havia um grande controle, ninguém abusava de ninguém. Se abusasse o mestre ia impor eh o respeito a todos, ia ficar bravo ou mesmo expulsar da academia aqueles que praticassem algum tipo de abuso, né? Então recomendo fortemente que as artes marciais como Karatê, Judô, Taquinô, etc, porque realmente ajudam a formar aí o caráter. mais paralelo a

essa questão de treinamento de guerra que sempre teve na história. A Grécia tinha treinamento na guerra, Roma, idade média, idade moderna. Ah, esses treinamentos são bossos porque disciplinam a energia eh das pessoas, né? Dão foco, ensinam controle, etc. Do lado disso também tem que ter uma formação intelectual para as crianças e para os jovens. Por isso que nós temos

esse canal no YouTube e por isso que nós temos a editora Caravelas. Então aqui nesse nosso lançamento da do caravelas kids feito para crianças, nós temos aqui pegando aí o gancho, né, nós temos, por exemplo, dois eh dois livrinhos, um sobre Duque de Caxias e outro sobre General Osório, que foram grandes heróis na guerra, né? Então foram pessoas valentes, são pessoas que são bons modelos e não esses modelos aí ridículos que são oferecidos aí às vezes pela grande mídia, né? Então são livros bons para que ajuda a formar o caráter eh das crianças, né? Então as crianças aprendem aqui grandes valores, né? Evita, né? ajuda a evitar que se

tornem valentões no futuro. E outro também já para quem é mais velho, para quem já é jovem, adulto, o livro da cavalaria, né, que nós lançamos, que é simplesmente espetacular, né, que revela não só como a Idade Média pensava sobre a guerra, os valores, os 10 mandamentos da cavalaria, mas também como era a idade média como um todo, né, muito diferente do mundo de hoje em dia, né? Então, não percam aí as nossas promoções de de conhecer melhor a Idade Média e também não percam a nossa coleção aqui do Caravelas Kids, né, que é excelente aí para os seus filhos, né? E vamos ficando por aqui.