---
video_title: "Como está o INÍCIO do PAPADO de LEÃO XIV?!"
video_id: WYOJToNv_Iw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WYOJToNv_Iw
video_date: 2026-02-11T18:00:30+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: hhttps://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  Como está sendo o início do papado de Leão XIV? Quais foram os primeiros gestos, sinais, decisões e direções indicadas neste começo de pontificado? Neste episódio, Pedro Din analisa os atos iniciais, o tom adotado, as prioridades aparentes e as possíveis consequências para a Igreja nos próximos anos. Um panorama claro para entender o momento atual do Vaticano e os rumos do novo papado.
  
  Assista até o final e participe nos comentários: qual sua avaliação deste início de pontificado?
  
  Caravelas Podcast completo com Pedro Din: https://www.youtube.com/watch?v=r_EKsKLRwWo&t=459s
---
pontificado do Papa Leão, né? É um curioso, né? Acho que talvez a gente comentava às vezes nas nos dios nos dias mais turbulentos de Papa Francisco, fala assim: "Nossa, deve ser bom, devia ser bom ser um um japonês escocês da Idade Média que trocava o papa três vezes, ele nem ficava sabendo, né? O bom é nem e assim, a gente acompanha muita coisa de Roma." A gente sabe muita coisa de Roma porque a gente acompanha, mas a verdade é que eh pro público geral, pro público médio, é um papa bem discreto, né? Um

papo que não tem, na verdade, aparecido muito, feito muitas coisas. Eh, acho que ele tem uma preocupação inicial que parece ã que começa a transparecer para todo mundo de um certo resgate institucional, né? Então, vamos voltar com algumas ahã eh tradições, né? Vamos voltar a fazer as coisas como sempre fizeram, sem chamar atenção por nenhum tipo de ah diferenciação, singularidade, chame como quiser. Eh, >> dá uns exemplos aí de algumas coisas que >> ah, por exemplo, né, o o agora na na Semana Santa, ele vai fazer a missa em Tenadomini no na Basílica do Latrão, que é a catedral dele, né, do do bispo de Roma.

Vai eh que o Papa Francisco não fazia, né? Na missa do lavapés, né? Popular lavapés. Papa Francisco gostava de fazer sempre alguma prisão ali da Itália, fazer o lavapés com os os presos, né? Os cativos. Eh, o o Papale Leão retoma ali

a a tradição de fazer na na catedral dele. Acho que se eu não me engano, nem o Papa B1 fazia lá. A a Ti fazia no na São Pedro. Eh, ele também voltou com, por exemplo, agora que teve esses dias, né, a bção do do cordeiro no dia de Santa Inês, de Santa Agnes, né, abençoa um um cordeiro que vai ser tosado do da lã que é tosado, é feito pálio que os arcebispos vão receber. Quer dizer, todo um um simbolismo. Papá Francisco já não

fazia isso já há muitos anos, nos últimos anos, porque também tava já muito idoso, era complicado. Eh, vai, bom, talvez o mais simbólico de todos, que ainda não aconteceu, né, mas ele vai voltar a morar no palácio apostólico. >> É isso que eu ia perguntar. Tá em reforma. >> Tá em reformas. Ele vai, ele não vai

morar exatamente no mesmo quarto onde morou B16. parece que vai morar num num quarto um pouco menor. Eh, havia uma uma coisa dele trazer os os irmãos agostinianos para morar ali também em volta dele para tentar manter esse senso de comunidade. É um religioso, né? Talvez para ele complicado, né? Do dia

paraa noite passar a viver sozinho, né? >> O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição.

>> Eh, eu queria levar alguns irmãos agostinienses, não sei como ficou esse tema. O quarto, esses aposentos do papa estão em reforma, logo ele deve se mudar. Tava, tinha uma expectativa de ser em janeiro, mas adiou um pouco. Eh, mas vai voltar a morar lá. Eh, como era mais prático, né? Tem todo uma questão

logística aí de segurança, etc. ele retomou o consistório, né? Então acaba um pouco com aquele governo muito centralizado, né? O Paulo Francisco tinha chamado C9, né? Eram nove cardeis que ele tinha muito próximo ali com que ele se consultava, mas eh eh reuniões muito esparsas, etc. Bom, papa papa

Leão, simbolicamente assim que acaba o jubileu, no dia 6, no dia da epifania, 6 de janeiro, no dia seguinte começa o consultório, no dia 7, meio que dizendo: "Olha, acabou o jubileu, acabou o ano, um ano festivo, um ano que nós estamos olhando para outra coisa, nós não estamos muito aqui eh preocupados com as coisas do dia a dia, o ano em que morreu o Papa Francisco. Então também vamos aqui esperar passar um tempo, acabando esse período, vamos então eh iniciar os trabalhos, digamos assim. ele convoca um um consistório que é um jeito, né, um um é claro que o papa ele não delega aos cardeis as decisões, mas é é é bom eh eh salutar que ele ouça o que dizem esses cardeis todos, né? Eh, ele vai colocando em post não não poucos postos de grande relevo, talvez de maior relevo, o o o lugar que ele deixou vago, né, o de castelho dos bispos. Eh, ele vai ocupando com canonistas, tem tem se notado essa tendência, essa preferência por especialistas em direito canônico ou que também evoca uma certa certo resgate institucional no sentido de, olha, vamos colocar quem gosta de fazer as coisas no no processo de sempre, as coisas mais regradinhas. Então, Dom Felipe Ianoni,

eh eh que é o novo prefeito por de Castelho dos Bispos, era um é um canonista reconhecido em Roma, um homem bastante discreto. Então havia muito essa expectativa. Que ele vai acender Dom Montanari, né, o brasileiro. Ou será que ele vai trazer alguém de fora? Trouxe alguém de fora, trouxe um canonista. Foi muito bem recebido isso

em Roma. É, foi bem, muito bem interpretado como algo bem algo bem cinza, sabe? Algo bem gris, né? Não é nem lá, nem cá, não vai aparecer muito. Eh, o que Bom, e Dom Yanoni já desponta como primeiro favorito, a grande favorito a seu primeiro cardeal, né?

criado por é uma posição digna, né, de de de receber o o título cardinalício, certamente vai receber no próximo consistório. Aí então são esses pequenos sinais que o papa vai dando de que ele talvez não queira aparecer muito, né? fez uma viagem muito discreta paraa Turquia, né, pro Líbano. Teve ali os seus encontros comumes causa do conselho de Niceia, que era algo talvez >> inevitável pela efemérid. >> Eh, não tinha como não ir, né? É bom que

que tivesse sido, mas talvez ele pudesse nem tivesse feito uma viagem internacional no primeiro ano, sabe? Eh, você acha essa descrição dele mais próxima com o Bento 16, um pontificado parecido com dele? Eu acho que talvez curioso, né? Po, pode ser que sim, ainda que ele não pareça ter o rigor e a profundidade teológica do Bento 16, até porque também eh até injusto comparar, né? O Bento 16 era um grande teólogo. Eh, o Papa Leão é um

é um religioso, né? Outra outro jeito, né? É também um canonista, né? também especialista em direito canônico. Então eu acho que ele, apesar de ter escolhido o nome de Leão 14, me soa ainda e até até pela pelo contexto que nós estamos vendo agora e por ele ter uma inclinação ecumênica até agora, muitos atos que ele que ele fez tem para essa própria visita à Turquia, algumas coisas, recebeu o rei na capela cistina, né, o rei da Inglaterra, tem um ar de João Paulo I assim, sabe?

É, >> então, só que o João Paulo I era mais fusiante, gostava de viajar, né? Sim, o papa atleta, né? É. E bom, o Papa Leão é atlético, né? Também ele vai, isso é uma outra coisa que ele retomou, né? Para

Castel Gandolfo, papa desprezava Castel Gandolf, >> ele abandonou a academia que ele é lá em Roma. abandonou a academia e agora no em Castel Gandolf, ele vai lá, ele tem ido, ele faz o Angelos na domingo meio-dia na no balcão, sai, descansa um pouco, no fim do dia ele vai para Castel Gandolfo, dorme lá domingo, passa lá segunda-feira, terça de manhã ele volta para Rome. Então ele tem passado todas, sempre que dá, né, todas as segundas-feiras em Castel Gandolf e perguntam, né, para ele o que que ele tem feito lá. Ele tem, ele diz, pratico algum esporte, ou ele nada ou ele joga tênis, né? Então ele deve ter ali o o comissário pontifício para a prática do do tênis ali, né? Que obviamente sempre

vai perder pro papo. >> Sempre vai perder pro papa. Imagina esse purgatório não tem por ganhar, né? Ganhei do papa. Não tem papa ganhar deixar. É, então ele tem o próprio gesto

de Castel Gandolf é uma uma certa ah retoma, né, um pouco essa tradição, né, de certa forma é o lugar de veraneio do Papa, né, uma cidadezinha ali perto de Roma, muito agradável, tem um lago, né, muito bonito. Então ele tem retomado isso e ele acho que ele por enquanto, pelo menos até agora, não sei se por causa do jubileu, porque o tinha acabado de morrer, porque eh mas ele tem uma noção de que ele precisa um pouco trazer a normalidade e também parece que ele sabe que ele vai ficar bastante tempo lá, né? Não sei que providência não vai ficar um minuto a mais do que a providência divina eh permita, mas >> mas parece que ele tem uma certa calma, né? É, não preciso resolver tudo nos primeiros se meses. Eu vou ficar 20 anos aqui.

>> Tem que o senhor da razão, né? >> Exato. Ele deve est maluco com isso aí, porque acho que [risadas] não esperava isso. >> Mas não se esperava umas reformas aí de trocar o secretário de estado, o Tú e outros? >> É, pois é, né? O que fazer com esses

nomes? O secretário de estado é um é um nome que é um homem de confiança do Papo, né? Eh, o Papa Francisco trocou também no primeiro ano. Papa Ben 16, se eu não me engano, esperou um pouco mais de um ano para trocar também. Mas tem aquela coisa que é um acordo, né, a gente sempre comenta aqui informal da Santa Sé com com a Itália de que o Papa sendo estrangeiro, o secretário de estado é italiano. Então

não há quando não há essa necessidade premente de se trocar, né? O sea, se o secretário de estado fosse estrangeiro, precisaria trocar. não tem essa necessidade. Eh, o Cardial Parolim teria uma certa idade. Eu não duvido que ele espere os 5 anos. O Cardial Parolin

tem uns 70 anos mais ou menos. Tem anos aind espere. Eu não duvido que ele espere. >> Eh, tá lá, tá fazendo trabalho, tá no meio de guerra, né? Ele pode usar isso como não tá no meio de uma guerra. O

Vaticano tem tentado se colocar como protagonista nessas negociações meio geopolíticas ali envolvendo Europa, né? Então, por exemplo, foi dito que foi oferecido ao Maduro eh para que o Vaticano intercedesse num certo exílio do Maduro para que ele uma coisa combinada em vez de ser resgatada pelos Estados Unidos, abandona a Venezuela, deixa, né? Vamos fazer uma coisa mais pacífica. Ah, eles se ofereceram como local de negociação neutro eh entre Ucrânia e Rússia. Claro que eh são anos eh de desprestígio do Vaticano nessa posição geopolítica. vai ser recuperado

em seis meses, mas tem tentado se colocar e talvez o papa, aqui especulação absoluta, esteja dando uma certa liberdade pro cardeal Parolim até em respeito a ao ao prestígio que o cardeal Parolim tem no no colégio cardinalício. Sabemos que ele foi era um papá, né? Então, talvez agora o do Cardial Fernandes é um é um tema mais complexo, né? Porque eh o que fazer, né? O o as últimas coisas que eu li é que se é um dilema o que fazer, né? Porque

claro que o chefe do Santo Ofício, ele também é um homem de muita confiança do Papa, né? E é alguém que deve pensar muito parecido com o Papa. É um cargo, uma escolha muito pessoal, né? Tem aquela coisa, o presidente quando escolhe os ministros tem assim, tem a cota do PMDB, sempre tem, né? do PMDB.

Tem a cota do PMDB, a cota do partido do Centrão, a cota do partido do presidente e tem o ministro da cota pessoal, né? Então ali não importa que partido que é, às vezes não é nem de partido nenhum, mas que é o o homem normalmente é o chefe da Casa Civil, é o ministro da justiça, é mais ou menos nessa linha, né? Uma coisa de cota pessoal do Papa. E o problema é que o Cardial Fernandes certamente não é o homem de confiança do do Papa Leão. Não que o Papa Leão necessariamente discorde de tudo o que ele pensa, mas não é não tem a mesma base teológica. Enfim. Ah,

mas o Cardial Fernandes tem 65 anos. >> Eu acho que 10 anos ele não vai esperar trocar. >> Por outro lado, o que se diz é que ele também não quer humilhar o Cardial Fernandes, né? Não quer demiti-lo. E quer dizer, o que o que fazer? precisa,

precisa esperar algum posto ficar vago, precisa criar alguma comissão >> promoção para baixo. >> É exato. Precisa promo eh demitlo para cima, né? Precisa cair para cima, porque também o cupom cara sucessor de São Pio V, não é? E bom, a anunciatura do Irã ficou vaga no sábado.

>> É, [risadas] oportunidade, >> local de prestígio, né? >> É bastante. >> Então, não, mas falando sério, né? Ele não tem um pouco isso do que fazer com o Carol Fernandes. Muito curioso. O Papa

fez agora recentemente no dia foi agora semana passada discurso de encerramento ou abertura da plenária do Deicastério para doutrina da fé. foi convidado lá falar e ele eh ele chega no o no no discurso dele, ele vai em dado momento ele cita, olha, meio parabenizando, olha vocês aqui que fizeram, estão fazendo um grande trabalho, né, produzindo muito, muitos documentos, esclarecimentos importantes pro povo fiel e etc, como, né, vou citar aqui e cita diversos documentos que essa gestão Fernandes fez. Eh, lista praticamente todos os documentos públicos, né? Então, cita lá o de mediugor, cita o o das como é classifica as varições sobrenaturais, cita uma questão lá de validade de sacramento, vai citando, não cita o Fidúcia súplicas, cita todos menos um, não cita o Fidúcia súplicas. >> Curioso, né? Então, meio que dizendo

assim, cita até o o documento Mariana, muito polêmico, recente, cita e ele sempre cita com comentário, né? Ah, o documento de Medugor que esclarece, tá? coisas, o documento sobre a validade de sacramentos que admire algumas dúvidas, etc. É o documento de Nossa Senhora que aprofunda algum entendimento sobre os títulos. Fiducia, ele passou reto. Isso

é muito sugestivo. >> Sugestivo, né? De que assim, olha isso aqui, esse eu não vou engolir. >> É que é o da da bênção, né? >> Polêmico. Então, e aí tem o no

>> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> Na coletiva de imprensa de apresentação do documento da monogamia, o secretário do do de Castério falou: "Ó, no mandato que o Papa Francisco nos deu, nós ainda temos dois documentos para publicar".

Mas não disse nem se vai publicar ou não, só disse isso. Então, que tá se entendendo é assim, ó. O Papa foi falar lá na plenária, falou mentom de parabéns pelo trabalho realizado, agradeço serviços prestados, etc. Terminem aí os dois documentos que vocês têm para fazer. Não quero uma ruptura, não quero sair mandando todo mundo embora. Façam

aí o que vocês têm para fazer, toquem o dia a dia como tem que tocar. Enquanto isso, eu vou vendo o que que eu faço com Cardial Fernandes, sem pressa. Não vou esperar 10 anos para trocar, mas sem pressa, né? Eu eu sempre lembro, né, que o próprio Papa Francisco herdou, entre aspas, né, o cardeal Miller como chefe do de castério do do sado ofício, né, da doutrina da fé. Ele levou acho que 4 anos para trocar o Cardial Miller. E nós

sabemos o Cardial Miller, né, foi foi se afastando com o tempo, mas desde aquela época já não era muito alinhado ao Papa Francisco. E o Papa Francisco que era mais velho, que tinha uma noção de que, olha, meu ponado vai demorar, vai levar 10 anos, 15, se Deus permitir. Esperou quatro. E quando trocou, colocou o cardeal eh ladária, que era jesuíta, mas eh como Francisco, mas que nossa, o cardeal ladra perto do cardeal Fernandes, é o o torquemada, né? Eh, e só depois o o Cartiel Fernandes, ele entrou em 2020 1 ou 23, se eu não me 2023, eu acho.

>> É, foi, foi não faz >> não. 2021, eu acho, é o cardeal recente, né? Muito profílico, né? trabalhador. Eu acho que o o o Papa Leão tá não tem pressa, mas eu acho que não vai, ele não vai resolver semana que vem isso, esse esse tema também.

>> Que que o Papa que que tá sendo discutido no consistório? É, ele ele convocou esse consultório, então tinha tinham colocado ali quatro temas principais, né, para se discutir e e delegou alguns cardeis para preparar um texto base para essas discussões, que era sinodalidade, evangelização, liturgia, o último é sempre o mais difícil de lembrar. Eh, e a reforma da cúria e aí, bom, e tinham dois dias para fazer isso. É, obviamente eles perceberam que não ia dar para, eu não sei nem se foi algo muito >> de propósito, >> é bem romano assim, vamos deixar quatro temas e e não dar tempo de discutir os quatro temas, que qualquer coisa a gente tem uma uma desculpa para não discutir tudo. E aí lá na logo na abertura dos dos trabalhos, eles escolheram dois temas para se aprofundar, porque viram que quatro temas ia ser absolutamente impossível. eh, e abriram mão do tema da

liturgia e do tema da reforma na cúria. Então, ficaram o tema nos mais subjetivos, que é evangelização e e sinodalidade, que dá para falar. No fim fica uma discussão bem subjetivo, pode falar de tudo, né? Eh, depois até saíram os textos base para cada um desses pontos. O texto de evangelização, se eu não me engano, era do Cardial Fernandes. Posso estar

enganado, mas acho que era do Cardial Fernandes. O tema da sinodalidade era do Cardial Bajo, se eu não me engano. Posso tá enganado, mas era Cardial Bajo, Fernandes, Cardial Rock, Roch, né, da sobre a liturgia, eu não lembro, eu acho que era do cardeal Cherne do sobre a sinodalidade, alguma coisa assim. E aí ficaram, né, nesse tempo depois até vazou esses textos, né, claro, mais de 100 cardiais ali. Eh, o texto do Cardial Rocha era bem fraco. O texto do Cardeal Fernandes

ah trazia de bastante à tona e a visão do Papa Francisco de que o o de Castério da doutrina da fé tem que ser muito ativo nessa questão da evangelização e e gerar bastantes documentos e tal, não uma postura passiva de resolver dúvidas, de normalizar entendimentos, etc. Ah, e claro, né, não deu tempo para pros para pros cardiais falarem, muitos cardiais serem insatisfeitos. E o papa muito interessante que ele virou no começo assim: "Olha, daqui não sairá um documento, eu não vou escrever nada pós consistório. Eh, sei que não vai dar tempo, vamos marcar outro. Já marcou para junho, é dia 27, 28 de junho, se eu não me engano. Então, nas vésperas do dia de

São Pedro e São Paulo, que é dia 29, que é um dia onde se habitualmente os papas anunciam novos cardeais. Então, tá, tem tudo a ver. Eh, e ele falou: "Então, e eu estou aqui para ouvir, vou falar muito pouco". E ele fala só na missa no dia seguinte, né? Não me lia ele ele ele faz algum comentário, mas ele deixa de fato os cardiais bastante livres para dizer meio no sentido assim, ó: "Vocês vocês podem falar se eu vou ouvir ou se eu vou fazer o que vocês não falam, é outra coisa, mas podem falar tentando deixar o ambiente bastante à vontade." E

aí parece que esses dois temas, o da liturgia e o da sinodalidade, >> da reforma da cura. da reforma da >> ficam pro consistório do meio do ano. E aí ele quer tornar essa data do meio do ano uma data recorrente para era um pedido do concláio, né, que os cardiais fossem mais ouvidos. Ele tá pondo em prática o que foi pedido, né? >> Eh, >> esse tema da da sinodalidade é um tema que ele não fechou bem o papo ainda, né?

Eu lembro que no período do conclave você tinha discussão de que o que exatamente é sinodalidade. Eh, e aí a expectativa é que o Papa Leão fosse dar uma definição para isso, né, alguma. Mas a princípio continuamos na mesma, né? >> É muito, é é bastante inteligente da parte dele deixar o nome aberto e a definição em aberta, né? Porque aí pode ser qualquer coisa. Sinalidade permite

mesmo que seja o tema é tão subjetivo que dá para ainda mais o sínodo da sinodalidade, né? É do que você quiser no fim, né? Eh, ele parece, mas faltam gestos concretos. E nós vamos ver conforme eh ele ele tiver que caminhar com isso. O o cardeal responsável pelo pelos pela sinodo dos bispos tá atingindo idade limite. Então

vamos ver também quem que ele coloca no lugar, né? Tá fazendo 80 anos já. é o cardio, eh, não sei pronunciar e mas parece que ele quer dar um ar mais institucional, menos eh menos democracia, vem aqui mesmo, menos parlatório, venham e falam o que quiserem ou leigo tem o mesmo peso que bispo em decisão ou em voto. E uma coisa mais, ah, vamos ouvir. Ah, que bom, é ótimo ouvir, né? Ouve, põe na gaveta.

>> [risadas] >> Ótimo. Eh, parece que agora é o que soa, porque eles ele repete muito, ele fala muito de sinodalidade, fala bastante, parece até alguém chegou a cogitar, parece que ele tem dois ou três ghost writers, né? tem um que gosta muito de sinodalidade, >> eh, porque os estilos são bem diferentes de algumas homilias deles, de sermões dele, discursos, de fato, parece que tem, eh, não, não tá ainda muito unificado o que ele espera que os quem escreve as sermões eh escreva, né? Mas tem algum ali que fala muito, ele fala muito desse tema, mas ele de fato não fechou a questão, ele não diz o que que ele quer que seja, como vai ser. Vamos ver. é muito em aberto ainda. Eh, acho

que a gente, o papo Leão gira num ritmo diferente do que talvez a gente >> esperasse. >> É que a gente fica ansioso, >> talvez a gente esteja errado, né? Ele que seja, >> ele não tem pressa, vamos ouvir >> coisa polêmica, vamos empurrando. >> Uma ótima dele que mostra até que ele tem um senso de ironia fina, o o Papa Francisco fez lá para 2023, eu acho, a despeito de todos os conselhos. Ele fez uma reorganização do da diocese de Roma porque ele queria, eu não sei muito bem, mas ele queria que as as igrejas mais centrais do centro histórico ali, elas funcionam muito bem, porque elas têm muito muita visita, muito sacramento, muito dinheiro, enfim, >> eh são muito antigas, então tem sempre alguém de olho, uma fundação, alguma coisa para fazer restauro, etc. E

as di as paróquias, desculpa, as paróquias em volta das na periferia de Roma são mais mais complexas, mais parecidas com as nossas aqui. [risadas] São mais feias, mais vazias, menos prestigiosas, ninguém vai visitar, né? >> Ah, e aí ele tinha feito uma coisa que era meio assim, então em vez dele, ele meio é mais ou menos isso, tá? Não é exatamente isso, mas ele desfez os setores e ele fazia meio que eh grupos de paróquias. Então, e aí todo grupo era tinha um pouco de paróquia de periferia, um pouco de paróquia do centro.

>> Ah, tá. >> Para que aí os bispos auxiliares cuidassem com igual valor e os párocos d das das, digamos assim, paróquias ricas ajudassem das paróquias por É uma coisa parecida com o que o Dom Dilo faz aqui, mas sem mudar essa jurisdição setorial da diocese, uma coisa assim. E todo mundo falou para Francisco, não faz isso, não vai dar certo. Essa diocese aqui tem 2.000 anos, [risadas] não vai dar certo. Ele fez, tá bom, tá

feito. É o papa, né? Eh, e aí o Papa Leão desfez, né? Eh, e aí ele fez um moto próprio desfazenda. E o moto próprio chama, não sei se é exatamente essa palavra em latim, mas é assim, seut, alguma coisa assim. E aí, que quer dizer? Permanecem

imutáveis, né? seguem as mesmas, como numa tradução no livre, >> seguem as mesmas. E a frase é: >> "Permanecem fixas, seguem as mesmas, permanecem imutáveis as premissas pelas quais o Papa Francisco reorganizou a diocese de Roma. Porém, eu vou desfazer toda a reorganização. [risadas] Então, é muito bom, porque o nome do decreto é permanece, permanece igual, seguem fixas e o conteúdo do moto próprio é uma reversão absoluta do que foi dito.

Então, tem uma ironia fina assim no o título do do documento é absolutamente oposto ao que o documento propõe, mas também é um tem um sabor de de ironia de de de volta à normalidade. Isso aqui desfaz. >> Ele desfez aquele decreto do Papa Francisco também. Esse nem ficou público, foi pregado no no moral do do sondamas o lares. Não tá público, vai ficar público, tá na Eu tava lendo, né?

Mas não saiu no boletino, né? Eh, foi agora esses dias. Desfez aquele documento P Francis dizendo que os que os cardeais, os membros da Cúria, a partir de determinado nível deviam pagar aluguel, mesmo morando em casas pertencentes ao Vaticano. >> Isso aí deve ter desagradado muito >> na época. desagradou. [risadas]

O próprio Cardial Prevost que morava numa casa, teve que pagar aluguel a preço de mercado ali na na no no Trastver ali, não é barato. >> É claro, né? O do bolso dele não era, mas enfim, isso desagradou muita gente na época. Era uma das medidas, aquelas coisas do Papa Francisco de ahão, igualitarismo, né? Todos têm que pagar.

Até entendo a a motivação, mas era uma coisa complicada. São senhores de idade, né? Eu não tenho assim um salários enormes, não moro em Roma, eh, porque o verão em Roma é uma delícia, né? Moro em Roma porque trabalham lá, os institutos são lá, as faculdades são lá, eh, ajudam os de castelos, enfim. Eh, e ele reverteu isso, né? Então, agora não

precisa pagar aluguel mais, né? Eh, o Cardial Burk era um muito atingido por essa medida, né? Você falou muito na época que era até uma coisa eh direcionada. Não, não, não dá, não dá para dizer, mas ele reverteu isso também. Então ele tá revertendo algumas coisas, né? Vamos ver que mais vem sai

vai acontecer aí de >> ele ele encontrou com a J Burk, né? >> É, ele ele foi ele que falou, tu não lembrar agora, eu acho que ele disse em alguma entrevista, na única entrevista exclusiva que ele deu para um para um canal italiano, que que essa questão da liturgia, ele não tava muito a par. H, mas ele ele queria ouvir e entender o tema e ninguém pode dizer que ele de fato não está ouvindo porque ele recebeu todo mundo possível ligado a esse tema. Então, recebeu ah o superior do BP, o superior da São Pedro, Cardial Burk, Dom Atanasios, eh, Dom Rifã, eh, quem mais? Pode pode listar Cardial Sarra e que é simpático. Então todo mundo que tem

alguma algum vínculo, alguma ligação, ele ele recebeu. Não, o o exceto padre Peririani, né, superior da São Bio, não, mas ele foi recebendo e ouviu e todos que saem da audiência depois publicam, não. Fui lá, expliquei pro Papa a nossa adesão ao rito antigo. Eh, Carolberks certamente não falou só disso, né? Eh, e expliquei, mas também expliquei nossa fidelidade a a à cátedra de São Pedro. E o Papa ficou muito

satisfeito, né? Todo todos em maior ou menor grau disseram a mesma coisa. E ele tem sido dito, né, por todos que vão lá ter com ele, que ele é um homem que escuta muito, vai escutar todo mundo. Quem pedir, quem tentar falar com ele vai ouvir, vai, vai escutar, não vai dizer nada, mas vai se mostrar muito satisfeito e vamos começar a ver o que ele vai fazer com tudo isso que ele tá ouvindo, né? Eh, mas por enquanto um homem de silêncio, né? Não tem falado

muito, >> sim. É muito discreto, >> muito discreto. >> Tem alguma notícia daquelas aud daquelas apresentações que tinham no Vaticano de Circo? Porque isso daí já é >> eu duvido que ele mexa muito, mexí difícil, né? Já tá consolidado.

>> É. E eu acho que não sei se ele viu muito problema também nisso. É, acho que é o que é, né? Ele eh o que ele o o que que era que ele ia ele tinha voltado a fazer com relação às audiências? Eu não lembro agora.

É, não vou lembrar agora, mas eu acho que essas coisas ele não vai. >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.