---
video_title: "Musk, Apple e Nvidia: A Elite Tech na Comitiva de Trump"
video_id: XpzJ8mUjjjU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XpzJ8mUjjjU
video_date: 2026-05-15T15:11:01+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  
  A visita de Donald Trump a Pequim não foi apenas diplomacia; foi o desenho das regras para a próxima década na chamada Guerra Fria 2.0. Com uma comitiva repleta de gigantes da tecnologia como Elon Musk e Tim Cook, os EUA mostraram que o poder privado é sua maior arma de pressão contra o modelo estatal chinês em setores estratégicos como IA e semicondutores.
  
  Entenda como as tensões sobre Taiwan e o consenso inesperado sobre o programa nuclear do Irã podem ter gerado uma moeda de troca histórica entre as duas potências. Analisamos os bastidores dessa cúpula que redefine o comando global e o que esperar do tabuleiro geopolítico nos próximos meses.
---
A visita de Donald Trump à China não foi apenas mais uma rodada diplomática. O encontro presencial desenhou as regras práticas da Guerra Fria 2.0 ou a Segunda Grande Guerra Fria para a próxima década. E os dois líderes dos países não discutiram apenas comércio bilateral ou tarifas pontuais. O que esteve na mesa foi o comando global da tecnologia, a segurança internacional e o limite de expansão de cada potência. A reunião

terminou, a tensão estrutural continua, mas o tabuleiro global sofreu alterações imediatas. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. E vamos entender tudo isso em detalhes. Mas antes eu quero pedir para você deixar o seu like e se inscrever aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Esse é o Caravelas News, edição

de número 31. E vamos aumentando cada vez mais, meus caros, não é verdade? Vamos lá, então, porque a força tarefa americana e a guerra tecnológica foi um dos destaques que nós tivemos. Aí nessa cúpula que durou dois dias na visita de Donald Trump a Pequim. A administração Trump não foi à China apenas com diplomatas tradicionais, porque os Estados Unidos utilizaram a iniciativa privada como a sua principal arma de choque e pressão. E aqui estamos falando

literalmente de todo o poderos peso pesados do soft power americano. E a comitiva incluiu a elite corporativa global. Elon Musk da SpaceX estava lá. Tin Cook da Apple. o Jensen Huang da Nvidia, Larry Fink da Black Rock e outros diversos e diversos CEOs e executivos de toda a elite da indústria e tecnologia americana. E o objetivo foi

demonstrar força no setor de inteligência artificial, semicondutores, energia, agricultura pecuária, entre outros setores também. E foi um recado direto, o modelo privado americano contra a diplomacia do endividamento do subsídio estatal chinês. A presença dos executivos serviu para forçar a exigência de uma abertura real do mercado chinês em todo esse processo. Porém, um dos pontos que chamou muito a atenção ali e que era aguardado em tudo isso, a questão de Taiwan, que foi um choque logo na abertura do primeiro dia e uma linha vermelha, porque a diplomacia de espetáculo do tapete vermelho durou pouco tempo e Xinping abriu os trabalhos colocando essa questão que é considerada a mais explosiva de toda a Ásia no centro da mesa. Dijin inclusive definiu Taiwan publicamente como a linha vermelha absoluta do seu governo e a ameaça ao governo americano foi literal. O mau

gerenciamento da questão de Taiwan resultaria em choques e conflitos militares entre as duas potências. E o que chamou atenção aqui foi que eh o presidente Donald Trump nem a comitiva da Casa Branca citaram isso publicamente ao fim do primeiro dia. Mas qual foi então, né, em cima desse ponto tão importante e sensível, a qual foi a estratégia, a tática que a Casa Branca adotou? Diante dessa provocação ou afirmação também sobre Taiwan, o presidente Donald Trump adotou a estratégia do silêncio tático, inclusive segundo relatos que surgiram ali da reunião. E os Estados Unidos ignoraram a ameaça no discurso público inicial e avançaram com a pauta. O governo

americano também evitou um confronto retórico imediato que travaria o restante das negociações. Porém, nos bastidores, a simples disposição americana em continuar debatendo a venda de armas a Taiwan já funcionou como uma demonstração de força do lado chinês. E aí, meus caros, nós tivemos agora ao final da cúpula o presidente Donald Trump também falando pela primeira vez sobre a questão de Taiwan, de que conversaram bastante sobre o tema, mas sem dar grandes informações ou detalhes sobre isso. Só que existem outros pontos que podem servir como moeda de troca no meio de tudo isso. E um deles é justamente o ponto de convergência, o programa nuclear do Irã. Pois é, porque o momento

de maior alinhamento dessa cúpula aconteceu eh longe dali da região do mar do sul da China, mas no Oriente Médio. E a Casa Branca e o governo chinês firmaram um consenso formal e estratégico. Ambos os países concordaram que o regime iraniano não deve, sob nenhuma hipótese possuir armas nucleares. Esse alinhamento isola o Irã em sua busca pelo enriquecimento de urânio em nível militar, desde que os chineses cumpram aquilo que foi acordado na reunião. Só que nós sabemos, meus amigos, estamos tratando aí nesse caso, em uma análise do politibur do Partido Comunista Chinês. Então, a gente sabe

que o que é dito em reuniões não necessariamente é cumprido na estrutura lógica da realidade, mesmo com um governo pragmático como aquele que envolve o Xiginping. Bom, e o alívio econômico também é um ponto importante para a China, sobretudo com o estreito de Ormous, porque essa convergência sobre o Irã avançou da pauta de segurança para obviamente aí então a economia global e os líderes acabaram ali concordando com a necessidade urgente de reabrir o totalmente, né, o estreito de Ormus. E o foco foi garantir o tráfico de energia livre e seguro. E a exigência conjunta é que o fluxo ocorra sem a imposição de pedágios ou bloqueios por parte do governo iraniano. A grande barganha também seria aí o bloqueio de armas. E aqui é o ponto que a gente

precisa entender nas próximas semanas e meses se haverá uma troca da China com Taiwan e perdão, da China com Taiwan e dos Estados Unidos com o Irã. Mas vocês vão entender um X que nós temos aqui, porque o triunfo militar da viagem, ele acaba vindo com uma promessa direta obtida pela administração Trump. A China se comprometeu a não enviar equipamentos militares de apoio ao Irã. Nas semanas anteriores, os Estados Unidos eles já temiam que a China sustentasse o Irã financeiramente e militarmente. Isso em declarações mais diplomáticas, mas porque do ponto de vista estratégico do Pentágono, já há confirmações de que isso estava acontecendo. E o acordo, ele

acaba aliviando o receio de que o regime do Zatolá se tornasse uma frente militar invencível contra Israel e as forças americanas. E quando eu digo invencível aqui, pessoal, é num sentido mais óbvio, mais claro e mais direto, hã, quando a gente coloca do ponto de vista de se negar a vitória, não de que o Irã não seria ali obliterado do ponto de vista eh bélico militar no campo de batalha. Mas a grande questão que fica aqui agora é, será que a moeda de troca para a China não fornecer mais armas ao Irã seria os Estados Unidos não fornecer mais armas a Taiwan? Isso aqui é um ponto muito importante, pessoal, porque existem vários fatores nessa questão. Hoje Taiwan, eles são ali o os principais fornecedores de semicondutores para o mundo, mas os países já estão começando a correr para diminuir essa dependência de Taiwã, justamente por conta dessa assimilação que pode ser feita pela China, seja do ponto de vista bélico, seja do ponto de vista de um cerco, ou seja também ali eh por invasão. E o que que nós temos no

meio de tudo isso é que o presidente americano Donald Trump, nos últimos anos, ou pelo menos nas últimas décadas, ele é o que tem mostrado menos disposição na defesa de Taiwan. Mas não é uma questão tão simples essa, porque isso também passa pelo Congresso americano, pois existe uma lei dentro dos Estados Unidos do final dos anos 70 que os Estados Unidos da América tem a obrigação legal de fornecer ajuda e proteger Taiwan. E isso vem depois de um acordo costurado por Henry Kissinger no governo Nixon, onde eh a China que era reconhecida e que tinha um acento no Conselho de Segurança da ONU era a República de Taiwan, tá? E ou melhor dizendo, a República da China, que é Taiwan. E isso passa depois para a República Popular da China, que é a China continental, a China comunista. E

nesse e nessa situação que foi ali uma mudança brutal da ordem que nós tínhamos na região, ficou ali então esse compromisso por parte do governo americano de proteger a ilha. Mas em diversos discursos, ainda na campanha, Donald Trump já dava indícios de que poderia mudar esse entendimento e esse caminho. Só que, como eu disse, essa situação não é tão simples. Por isso que a gente precisa aguardar para entender mais. Vou dar um outro exemplo aqui do porque isso não é simples. Os Estados Unidos da

América possuem uma cadeia de ilhas que fazem um sufocamento militar da marinha chinesa. E esse e essa cadeia ali utiliza principalmente principalmente as Filipinas, a cadeia de ilhas do Japão e também a Coreia do Sul que fica ali na península coreana. Isso sem falar da própria ilha de Taiwan e o estreito ali de Taiwan. O que que significa tudo isso? Então, pessoal, significa que se o governo Trump largar de mão ou deixar de apoiar a Taiwan diretamente, isso vai fazer com que os seus outros aliados ali na região enxerguem um perigo direto, tal qual está acontecendo nesse momento na Europa e com a OTAN. E isso vai fazer

com que acelere-se uma corrida armamentista e um desacoplamento de alguns acordos desde o período da Segunda Guerra Mundial. E aqui eu estou falando necessariamente do Japão. E o Japão, desde que a primeira ministra Sana Cai assumiu, vem aumentando, tá, essa esse afrouxamento das regras com vistas grossas de todos os países do mundo, tá? Dos acordos do pós- Segunda Guerra Mundial. E o Japão está fazendo um reforço muito grande, tanto da sua marinha quanto do seu exército, tecnologia bélica, entre tantos outros pontos. E o mesmo vale paraa Coreia do

Sul. Recentemente nós tivemos inclusive isso no primeiro semestre de 2025, nos primeiros se meses do governo Trump, uma ameaça ali de desativar ou de diminuir drasticamente a presença militar dos Estados Unidos. na Península da Coreia do Sul, o que também seria um grande problema ali. Só que isso acabou não avançando porque o Pentágono conseguiu comprovar no Congresso americano que o que a Coreia do Sul paga para ter de presença militar americana ali tem até mesmo lucro. Sim, sobra dinheiro de tudo que é necessário para manter essas tropas ali e que a retirada dessas tropas poderia significar um aumento da tensão com a Coreia do Norte, com a Rússia e com a China, que estão todos ali presentes naquela região. E por mais que os

Estados Unidos tenha mudado a sua estrutura de defesa internacional ou o seu plano de segurança nacional para o continente americano, a região do Indo Pacífico ainda é um ponto central em toda essa estratégia e tem sido desde a Primeira Guerra Mundial. Então, percebem como é uma relação intrínseca e agora temos uma atenção muito grande nesse nesse fator Taiwan. Bom, depois de trazer, né, vários pontos sobre isso, nós temos que inclusive falar do petróleo, tá? Porque para conseguir o bloqueio de armas, os Estados Unidos também precisaram ceder no campo energético e a Casa Branca reconheceu a profunda dependência de energia do mercado asiático como todo. E o acordo permitiu uma exceção fundamental. A

China continuará comprando petróleo iraniano. Agora não ficou claro se eles terão que utilizar o valor de mercado ou continuarão aí com acordos espúrios para ter descontos fora do mercado, que é a estratégia que a China já vinha utilizando com a Venezuela, com descontos de até 40% no barril de petróleo e com a Rússia, que no desespero para manter a sua fronte de guerra, o seu fronte de guerra, estava vendendo petróleo com até 50 a 60% de desconto no valor do barril de petróleo. Então essa compra não será usada como motivo para os Estados Unidos travarem outras negociações com o governo chinês. Então esse aqui é um ponto de observação. E o que que a gente precisa também observar nos próximos meses, né, e talvez anos depois dessa cúpula história? Quais são os cenários? Os

acordos trouxeram então, meus caros, um alívio imediato pros mercados financeiros e rotas de energia. Mas a rivalidade de fundo, especialmente sobre a hegemonia tecnológica, permanece obviamente intacta. E o grande desafio diplomático agora é a verificação de todos esses acordos. Os Estados Unidos precisarão provar via inteligência se a China realmente interrompeu o fluxo de armas pro Irã. e a disputa por semicondutores e o controle do Pacífico continuam sendo as bombas relógio da relação com todos esses pontos que eu expliquei aqui para vocês. Como vocês

podem ver, o cenário é complexo, as informações são densas, mas pode ter certeza que aqui você vai ficar sempre bem informado, acompanhando o canal do professor Marcelo Andrade e o nosso Caravelas News. E se esse conteúdo forte para você, já vou pedir para você deixar o seu like e também verificar a sua inscrição aqui no canal. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional, falo diretamente da capital americana, Washington DC. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.