---
video_title: "Conheça o RIO de JANEIRO em 1920!"
video_id: LvowNU6Z-yg
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LvowNU6Z-yg
video_date: 2026-05-04T15:49:20+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Brasil com um SUPER DESCONTO, Frete Grátis e Curso Bônus: https://editoracaravelas.com/6h8m
  
  Embarque em uma fascinante viagem no tempo e descubra como era a vida no Rio de Janeiro há mais de um século. Através de registros históricos raros, exploramos a arquitetura clássica, os costumes da época e a transformação urbana da Cidade Maravilhosa em plena década de 1920. Um olhar nostálgico e educativo sobre o cotidiano de uma capital federal em crescimento, perfeito para amantes de história e curiosos sobre o passado do Brasil.
---
O Brasil de antigamente, de 100 anos atrás, era melhor do que o Brasil de hoje. As nossas cidades eram mais bonitas, o povo se vestia melhor, etc. É uma lista de coisas que eram melhores naquela época, não vamos entrar em detalhes. E eu posso provar, né, com base aqui nessa reconstrução aqui, mas muito bem feita pelo pelo Rodrigão Viagem. >> Pessoal, chegamos no Rio de Janeiro em 1920.

Bora comigo explorar a cidade maravilhosa. Olha como é bonita a orla de Copacabana com esses casarões. Vou soltar o drone para vermos melhor. Em 1920, o Rio tinha 1.2 milhões de habitantes. Em comparação, São Paulo não

chegava a 600.000. Olha que linda essa mansão, amigos. Uma obra de arte. Eu sou apaixonado pelo Rio nessa época.

Cheguei aqui no Leblon e não tem nada. Um >> Então aqui nós vimos no vídeo um belo casarão, né? Aliás, magnífico, né? Em São Paulo também havia esses casarões, por exemplo, na Avenida Paulista, outras cidades no Brasil também. O que aconteceram com boa parte desses casarões, né, aqui no nessa praia do Rio de Janeiro já demoliram tudo aqui em São Paulo. Sobraram poucos casarões na

Avenida Paulista, né? Uma pena terem destruído esses casarões em favor de prédios. Na Europa, o centro histórico, os casarões normalmente são preservados e quando se quer construir prédios novos e tal, fica em outros bairros, vizinhos, em lugares que não não para não destruir o centro histórico. Isso é muito comum na Europa, cidade nova, cidade velha, etc. Aqui no Brasil, atenção, estamos com uma oferta realmente imperdível.

Você compra a coleção inteira do Varnheg ainda ganha esse livro de bônus. São sete livros. Aproveite que não vai durar para sempre. Infel não em todo lugar. Por exemplo, Ouro Preto ficou preservado paraati um exemplo de como a coisa foi feita. Tem a Parati preservada e tem uma

Parati moderna vizinho. Isso é a regra na Europa. Agora no Brasil, São Paulo, Rio de Janeiro, Recife, acabaram destruindo boa parte dos seus casarões, dos seus centros históricos, né? o que é uma pena, né? Então, da importância desses vídeos de reconstrução, agora com a tecnologia de IA se torna uma coisa assim é viável.

>> Época cheguei aqui no Leblon e não tem nada. Um cara ali queria trocar 10 terrenos por um chinelo que eu trouxe. Mas vocês me conhecem, né? Eu não sou tão burro ao ponto de me desfazer do meu chinelo. Pessoal, peguei um bondinho aqui e vamos em direção a Celândia. Lá tem um lugar

que eu quero muito conhecer. Nessa época a capital do Brasil. >> Não, bondes, né? O Brasil era cheio de bonde. Em São Paulo, Rio de Janeiro, para tudo quanto é cidade maior, havia os charmosos e interessantes bondes, né?

E infelizmente eles foram todos destruídos. podiam, lógico, iam tero criado metrô, novas linhas modernas, mas poderiam ter preservado mais, né, os bondos. São Paulo não tem mais. Rio de Janeiro ainda preservou lá em Santa Teresa e em Santos tem uma linha lá no centro histórico, mas poderia ter sido mais preservado. São Francisco ainda ainda tem lá os bondes, né? Então, é uma

pena que o Brasil não tenha eh preservado seu passado e as coisas interessantes que lá estavam, né? >> Nessa época, a capital do Brasil era o Rio de Janeiro e o Palácio Monro aqui atrás de mim era o Congresso Nacional. Esse lindo palácio foi destruído por ser considerado esteticamente fora de moda e por atrapalhar o trânsito da Celândia. Galera, eu já vim >> esse palácio Moro, olha, não dá para engolir, dá uma tristeza completa. O Palácio Mouro, podiam criticar [limpando a garganta] lá o estilo dele, mas ele era bonito perto do dos que se perto das construções de hoje, né? E ele

e o que que tá lá no lugar? Demoliram para fazer uma construção melhor? Não, lá tem uma praça. E quando que ele foi demolido? Foi demolido no tempo do governo dos militares, durante o governo do Giser, né? Você fez uma campanha para

demolir. O Globo entrou em cena pedida a demolição. Os militares também queriam a demolição. Agora, por que que seis maram com o Palácio Moro? Bom, permite mais de uma interpretação. Uma delas é que o

Palácio Mouro era ligado eh à primeira república, uma visão aristocrática de mundo eh de outros tempos e tal, que confrontava com uma visão mais igualitária, voltada para as massas, um Brasil supostamente mais moderno, com outras visões políticas, etc. Então havia um choque de visões, então quiseram se desfazer do palácio Moro, que é uma coisa completamente errada, porque a Europa passou por várias fases e e acabou preservando seus casarões e os seus monumentos, né? Lógico, muita coisa foi destruída, mas muita coisa, a maior parte foi preservada. do Brasil não acaba se desfazendo da sua da sua história, dos seus belos casarões. Uma pena que eu saiba o que sobrou do Palácio Mour são dois leões que estão lá no no Museu Bren lá em Recife, que aliás é um museu excelente, vale muito a pena ser visitado.

>> Galera, eu já vim com roupa de época, mas tô sentindo falta de um chapéu. Vim aqui na rua do ouvidor comprar um. Acho que vou levar um chapéu. >> Chapéu é umaumentária que, infelizmente, foi abandonada em favor do boné ou em ou em favor de nada. Eh, e é uma pena, né?

Porque existe a metafísica do chapéu. Não vou aqui comentar, mas o Machado de Assis tem um texto sobre o chapéu. Vale muito a pena e ler, né? Uma pena que os homens tenham abandonado a elegância do chapéu. >> Até o Panamá desses aqui é leve. fino e

tá todo mundo usando >> este chapéu. Fica-lhe maravilhosamente bem, senhor. Assenta na perfeição. E o senhor escolheu uma cor óptima. Vocês sabiam que da população do Rio de Janeiro era portuguesa?

>> Eram mais de 170.000 pessoas. >> Olha o Nabu como tá eleg. >> Interessante esse dado, né? Muita, muito português morando no Rio de Janeiro. Eu

não sabia aí dessa, dessa proporção. Diga-se de passar. Chapéu do Panamá é primoroso, né? E cansado, né? Descansa, cara. Daqui a

pouco a gente vai passear mais. Chegamos no Chapéu do Sol, um lindo mirante que ficava no lugar do Cristo Redentor antes de sua construção. >> Nossa, que reconstrução bem feita. >> Esse mirante foi construído em 1885. Ele ficou aqui até 1926, quando começaram as obras do Cristo Redentor.

Olha que massa >> aqui, vamos ser honesto. Aí o Cristo Redentor foi uma boa ideia. Aí substituíram por uma coisa, para um monumento melhor. Aí claro, Cristo Redentor é espetacular, né? Espetacular, tanto pelo simbolismo como no lugar eh onde ele tá. Então ficou um conjunto

assim dos mais bonitos do mundo e aí realmente valeu muito a pena ele ter sido construído. E aquela vista do Cristo é das vistas mais bonitas que tem no mundo. Se não for a vista mais bonita que existe. Avenida Rio Branco. Eu vou parar para tomar um café e depois damos mais uma volta.

Olha aí, pessoal, como fica bonito quando cai a noite. Mas é isso, vou subir pro Airbnb e descansar. >> Muito bom. trabalho realmente muito primoroso. Se Rodrigão não conheço ele, acabei conhecendo por causa desse vídeo que ele fez do Rio em outro de São Paulo. Ele tá fazendo assim um trabalho

assim de primeira com essa reconstrução eh via inteligência artificial das nossas cidades, como eram há 100 anos atrás. Realmente dá vontade de voltar no tempo, andar lá na Rio Branca, rua do ouvidor, parar num café, ler um bom jornal. Aliás, é uma coisa que desapareceu, né? Está desaparecendo, né? Leitura de um bom jornal num café mesmo, ler um jornal em casa é uma coisa que tá sumindo por causa do avanço aí da tecnologia, né? E aos poucos, né, o

mundo vai perdendo certos hábitos bons e o Brasil também, né? Agora, a grande diferença do Brasil paraa Europa volta a insistir, é que o Brasil acaba não preservando, né, suas tradições, seus patrimônio histórico, né, realmente é uma pena. Mas graças a Iá, nós podemos então tentar pegar um pouco do gostinho, uma casquinha desse Brasil que infelizmente não existe mais. Aproveitando aqui no falamos do Rio de Janeiro, sem tô aqui falando as coisas de improviso, né? Então isso aqui é um el é umas sugestões aqui exemplificativas, não exaustivas do que se pode ver no Rio. É, então vale muito

a pena ir na Urca, no corcovado, mas algumas coisas que talvez as pessoas não vão. Por exemplo, o gabinete de leitura portuguesa é imperdível, uma das bibliotecas mais bonitas do mundo e às vezes as pessoas não vão ver. Eh, a biblioteca nacional também vale muito a pena ela. E Parque da Large também, Rua do Boticário, lá no Cosmo Velho, vale muito a pena visitar lá. Tem uma alma de rio antigo, impressionante. Ali na rua

do ouvidor tem uma igreja muito simpática chamada Nossa Senhora da Lapa dos Mercadores. Foi recém-restaurada. É um impecável, uma joia de igreja. Além delas, óbvio, as mais famosas, Candelária, Nossa Senhora do Carmo, Oteiro da Glória, imperdível, o museu eh do catete. Vale muito a pena ser visitado também. O Palácio das

Laranjeiras, não sei quando é que se ele tá aberto ou fica aberto. Eh, então há muita coisa muito bonita no Rio para ser vista além das paras. A pessoa vai, só vai em Panema, Copacabana e tem muita coisa bonita no rio antigo para ser eh para ser vista. Em especial andar lá a pé no rio antigo, na rua dovidor, rio branco, né, e outras ruas ali charmosas. Vale muito a pena andar. A gastronomia

carioca também é muito boa, excelente. Eu sou fã do picadinho, especialmente do Barjobi lá no Leblom. Acho fantástico. Também gosto muito da comida portuguesa, que também tem ali na região da rua Dovidor, tem um restaurante português muito bom. Tem um que eu tive recentemente que é o restaurante do Cais do Oriente, muito bom também no centro.

É, e há boas referências, boas choperias em Panema. Então, como gastronomia, Rio de Janeiro é muito bom. Ah, lembrei do Bar Luiz. O Bar Luiz tinha fechado, parece que reabriu, que é o bar, que é o restaurante mais antigo, é, do Brasil, acho que foi reaberto lá no, no Rio de Janeiro, que ele é do século XIX. Então lá tem bom shope, eh, boa salsicha e sem falar, claro, né, da confeitaria Colomba, do centro, né, que é muito bonita, né, um belo, um belo, belo exemplo lá do da Bela epoca aqui no, no Rio de lá no Rio de Janeiro, né? O Rio

de Janeiro é uma cidade realmente imperdível. >> Amarelinho. >> O amarelinho, o Gabriel aqui tá lembrando o amarelinho. Eu também sou fã. O amarelinho fica justamente na Sinelândia e lá você vê e lá você vê onde estava o palácio moro que é uma praça no lugar. Quer dizer, lamentável.

No amarelinho eu sugiro a empadinha aberta de camarão. Muito boa. Excelente. Ah, e tem o teatro municipal ali do lado, que é mais bonito que o de São Paulo. E quando eu já tive lá vendo, por exemplo, o Rendel, fantástico, muito bom. Teatro realmente de primeira. E por

fim, a Biblioteca Nacional também, outro passeio imperdível ali que também tá ali na Celândia. Aí aproveitando, você que tem interesse em história, quer conhecer melhor eh a história do Brasil, temos aqui a coleção do Vine Haagen, né? seis volumes de história, só que vai só até o século XIX, não vai incluir eh essa primeira república aí que o vídeo faz menção, mas vale, é uma história imperdível, fundamental para quem quer entender a história do Brasil. Então vamos ficando por aqui.