---
video_title: "Trump concentra poder militar histórico no Irã - Caravelas News"
video_id: V5tPJvYJiyQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V5tPJvYJiyQ
video_date: 2026-02-19T22:22:50+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  Neste vídeo, analisamos a escalada de tensões envolvendo Donald Trump e o Irã, com destaque para o envio de caças ao Golfo e o debate sobre uma possível concentração de poder militar sem precedentes recentes. Movimentos estratégicos, sinalizações políticas e impactos geopolíticos entram em foco em um cenário que reacende discussões sobre estabilidade regional e riscos de confronto.
  
  Estamos diante de uma manobra de dissuasão, pressão diplomática ou de um caminho real para conflito? Neste vídeo, organizamos os fatos, avaliamos o contexto internacional e discutimos o que essas movimentações podem significar para o Oriente Médio e para o equilíbrio global.
---
Os Estados Unidos da América enviam um esquadrão para arrombar a porta do Irã. Não, essa não é uma frase atribuída a mim, mas como a mídia no Oriente Médio está tratando a atual situação ali no Golfo Pérsico. Eu sou Paulo Henrique Araújo, falo aqui diretamente de Washington DC, hoje em frente à Basílica Nacional. da Imaculada Conceição aqui na capital americana, diretamente para o nosso Caravelas News canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Já vou pedir para você deixar o seu like, verificar a sua inscrição e o seu compartilhamento desse programa para parentes e amigos e até inimigos, né?

Vamos lá, vamos deixar todos bem informados, independente das divergências. Bom, meus caros, o que que está acontecendo? Eu tenho que trazer aí um contexto importante de bastidores. A situação envolvendo o Irã e os Estados Unidos está cada vez mais drástica. A segunda rodada de negociações aconteceu nessa terça-feira envolvendo diretamente o secretário de estado, Marco Rub e o ministro das relações exteriores do Irã.

O local escolhido dessa vez foi em Genebra e havia pouca expectativa real. para que alguma negociação produtiva saísse dessa reunião. E para piorar toda a situação, o que estava acontecendo fora da reunião acabou chamando mais a atenção do que todos os meandros internos da negociação. Logo pouco, logo não, mas antes de iniciar, né, a reunião, nós tivemos o Ayatolenei fazendo algumas publicações. Dentre essas publicações, ele fez ataques direto ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaças ao exército americano, dizendo que, olha, o presidente dos Estados Unidos sempre se gaba de ter um grande exército, mas mesmo os grandes exércitos podem ser atingidos em pontos que façam com que eles caiam e não se levantem de maneira nenhuma. O combo idade média tá com 55%

de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade, clique logo no link na descrição. >> Nisso começou a reunião e durante a reunião, o Ayatolá Camenei continuou afirmando categoricamente, entre outras coisas, que iria afundar o porta-aviões americano que estava ali na região, o SS Abram Lincoln. Pois é, meus caros. Só

que nós conhecemos bem como Donald Trump age quando ele é provocado. E nesse exato momento, prestem atenção na cronologia, enquanto a reunião estava acontecendo, começaram a levantar voo diversos caças saindo aqui da Virgínia, do ladinho de Washington e da Carolina do Sul. E eles tinham como destino bases aéreas no Reino Unido e na Espanha. E ao mesmo tempo, na base de Aviano na Itália, voos começaram a ser levantados por caças e bombardeiros americanos com destino ao Oriente Médio e também saindo de bases de dentro da Alemanha, também com destino ao Oriente Médio. No meio de toda essa movimentação, o Ayatalá Camenei postou dizendo que os assuntos internos do Irã eram do Irã e que eles não iriam de maneira alguma parar ali o sua produção voltada a enriquecimento de urânio e a mísseis balísticos e colocou que isso era uma questão de segurança do Irã e não fariam diferente. A reunião terminou. Depois da

reunião, o regime iraniano colocou algumas condições que não foram bem vistas por Washington. E dentre essas condições estavam: "Olha, nós vamos suspender o nosso programa de enriquecimento de urânio por 3 anos." E pessoal, qual é o ponto aqui que chega a ser cômico? Me desculpem, mas chega a ser cômico. 3 anos é o tempo de duração do mandato de Donald Trump. O que que

osatolá propuseram foi: "Olha, tá bom, enquanto Trump for o presidente, a gente não vai mais trabalhar aqui, então, com o enriquecimento de Urano." Na semana passada, o Benjamim Netaniarro, ele esteve aqui na Casa Branca e conversou diretamente com Donald Trump. E dentro dessa conversa, um dos pontos de preocupação era justamente essa negociação entre o Irã e os Estados Unidos da América. E um dos pontos que foram levantados ali foi justamente mais ou menos em torno de 400 kg de urânio enriquecido que podem ser utilizados para uso em bombas atômicas. pelo menos bombas sujas poderiam ser utilizadas com esse material. E essa

preocupação foi levada para a mesa de negociação. E qual foi a resposta dos iranianos? OK, nós realmente temos posse, não foi ali dito qual o volume, não admitiram o volume, mas que tem posse de urânio enriquecido. E a proposição foi que temporariamente, provavelmente dentro desses 3 anos, esse urânio seria enviado para fora do país para a guarda de algum país aliado. E o nome que foi especulado principalmente pelo Washington Post aqui dos Estados Unidos é de que a Rússia de Vladimir Putin faria a guarda desse material atômico. Bom, como é de se esperar, a

situação não melhorou, meus amigos. Passadas 48 horas, não tivemos avanços próprios em cima disso e agora nós estamos assistindo uma situação que é classificada como 90% a chance de uma guerra no Oriente Médio, tá? Nós tivemos o jornal britânico The Telegraph, que ouviu o ex-chefe de inteligência israelense Amós e Adlin, que disse que a guerra pode acontecer em dias, tá? Nesse interim, o gabinete do primeiro ministro de Israel, Benjamimaniarro, também está bastante ativo, porque existe a preocupação de que, mesmo que Israel não engaje nesse conflito, Israeles tenha que estar preparados ali, tanto para se defender quanto para atacar, porque o regime do Zatolá já vem dizendo abertamente que caso haja qualquer ação de ataque ao Irã, Todas as bases americanas no Oriente Médio, sobretudo no Qatar, tá? Elas serão alvos e também colocaram Israel como um alvo legítimo de ataque do regime. Mas existe uma preocupação

dentro de Israel nesse exato momento de que o Irã possa tomar a posição de fazer um ataque preventivo, ou seja, atacar primeiro. Mas no meio de tudo isso, o movimento militar americano é absurdamente grande, pessoal. 30% do poderio da marinha americana está no Golfo Pérsico. E a marinha americana, ela é maior do que qualquer outra do mundo. E alguns talvez podem estar falando: "Nossa, mas você está babando para o exército americano". Não,

pessoal, eu estou sendo objetivo aqui, estou falando de dados, tá? E eu tenho alguns números aqui do que está alocado. Vamos lá. Eu falei do porta-aviões, o SS Abraham Lincoln, que já estava na região, saiu ali do Oceano Índico há três semanas atrás e há praticamente duas semanas está no entorno. Agora o SS Gerald Ford, o maior porta-aviões do mundo, está chegando nesse exato momento lá na região do Golfo Pérsico, né?

Além disso, além disso, eu citei para vocês agora a pouco tudo que levantou o voo aqui da Carolina do Sul, da Virgínia, da Itália e da Alemanha. Os números do que nós temos até o momento, mais de 50 caças F35 e F16 foram transferidos. Muitos aviões tanque para reabastecimento ar. Nós tivemos também tudo o que pode voar ou reabastecer sendo posto aqui, tá, pelo pela própria inteligência de Israel. Além disso, além da questão, né, da dos porta-aviões, destinos desses caças teriam sido Israel, na região sul, o reino da Jordânia e a ilha de Creta, tá? Além

disso, 20F35 decolaram da da base de Lakenhan no Reino Unido, na base da Real Força Aérea Britânica, mas em mais ou menos 25 F16 voaram dos Estados Unidos para o Reino Unido também. Além disso, nós temos os dois porta-aviões que citei aqui para os senhores e é posto como uma possibilidade real de utilização bombardeiros eh B52 serem utilizados para abrir caminho junto com esses caças para que os temidos bombardeiros B2 da Força Aérea Americana sejam utilizados. aqueles mesmos que levaram as bombas Bunkerbuster na guerra dos 12 dias em junho do ano passado. Bom, meus caros, no meio de tudo isso, existe a negociação diplomática que está acontecendo, mas as informações dão conta de que as opções que estão sendo avaliadas nesse momento na mesa do presidente americano Donald Trump são duas. A primeira é que o alvo seria altos líderes do governo iraniano e das forças armadas.

E aqui eu tenho que dizer com responsabilidade, mas talvez estejamos falando que o Ayat Lacamenei seja um alvo legítimo considerado pela administração Trump e também Pastenian que é o presidente atual do Irã. Além disso, há outra opção, ao invés de atacar as lideranças militares e do governo iraniano. E aqui tenho que dizer que a primeira opção na prática diretamente está se colocando como derrubar o regime do Irã. Os Estados Unidos estariam analisando essa opção. A segunda opção, >> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós

estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> Seria alvos militares, atacar as bases de enriquecimento de urânio e, além disso, atacar também toda as bases e instalações de fabricação de mísseis. Existe uma preocupação dentro da Casa Branca e ela é levantada principalmente pela ala e pela pessoa do vice-presidente Jade Vence, onde existe um temor de que o Irã torne-se um novo Iraque, tá? Não um Afeganistão, mas

um Iraque, onde você tem diversas facções de oposição ao regime iraniano no momento, mas que a partir do momento que o regime do Zatolas caia, você tenha uma briga interna que leve a uma guerra civil para definir quem ficará com o poder e que através dessa posição ou dessa situação uma situação envolvendo de radistas islâmicos ou novo Estado Islâmico, por exemplo, ou até mesmo o Estado Islâmico se infiltre dentro do Irã e comece a gerar problemas sérios nesse caminho. É uma situação bastante complexa. Nós temos exercícios militares que foram convocados pela Marinha iraniana. Eles fecharam parcialmente o estreito de Ormus ali, eh, que fica na saída do Golfo Arábico ou do Golfo Pérsico, né, como preferir. E as águas territoriais do Irã estão fechadas nesse momento para esse exercício militar. No meio de tudo isso,

Vladimir Putin achou que seria uma boa ideia enviar algumas embarcações de sua marinha para participar desse treinamento da Marinha Iraniana. Ao mesmo tempo, vale ressaltar que o embaixador cubano está se reunindo hoje em Moscou, no Kremlin, com Vladimir Putin. Ontem ele já fez uma exposição pública ao lado do chanceler russo Lavrov, onde atacaram abertamente também a posição dos Estados Unidos quanto ao cerco energético que está sendo feito em Cuba nesse momento. Estaria Vladimir Putin testando as bases da amizade ou podemos colocar assim da boa relação que Donald Trump sempre disse que teve com o presidente russo? Vamos ver. Mas a situação, meus caros,

exige muita atenção e é seguro dizer com responsabilidade, sobretudo jornalística, de respeito ao público, que estamos sim na eminência de uma escalada militar, talvez nunca esperada e muito maior do que foi s 7 8 meses atrás, em junho de 2025. Esperamos que haja o que houver. os inocentes não sejam vítimas no meio de tudo isso, mas que o bom povo do Irã consiga se libertar das amarras e das garras do regime tirânico de Camenei, que hoje, inclusive na celebração até mesmo religiosa dos islâmicos, pelo 40 pelos 40 dias das mortes que a Guarda Revolucionária promoveu, dos manifestantes que começaram a se levantar contra o regime no finalzinho de dezembro, eles estão tomando conta e colocando a narrativa de que aqueles que foram assassinados pelo próprio regime, na verdade eles eram mártires que estavam lutando para defender o governo de Camenei. Isso com cobertura midiática de todo o regime do Ayatolá para evitar novas insurgências e revoltas populares. Situação no Oriente Médico, no Oriente Médio é bastante crítica. Nós

permaneceremos de olho e trazendo todas as informações em primeira mão para vocês. Vou mais uma vez pedir para você deixar o seu like, verificar a sua inscrição, compartilhar esse programa. Eu sou Paulo Henrique Araújo em mais uma edição extraordinária do seu Caravela News aqui diretamente de Washington DC para o canal do professor Marcelo Andrade. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao.

Ciao.