---
video_title: "CONHEÇA a IMPRESSIONANTE HISTÓRIA do MÉXICO!"
video_id: -E8IoroEovM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-E8IoroEovM
video_date: 2026-06-10T15:23:44+00:00
video_description: |
  Promoção Combo Legado Medieval com 40% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-idade-media
  ________________________
  Descubra a trajetória fascinante de uma das nações mais ricas em cultura e história do mundo! Neste vídeo, exploramos os momentos decisivos que moldaram o México, desde as civilizações ancestrais até os eventos que definiram sua identidade única, revelando fatos surpreendentes que muitos desconhecem.
  
  Prepare-se para uma viagem no tempo épica que vai mudar a sua forma de enxergar o continente americano. Se você é apaixonado por grandes acontecimentos e quer entender a fundo as raízes mexicanas, este conteúdo foi feito para você. Não se esqueça de curtir e se inscrever no canal para mais mergulhos profundos na história!
---
O México vai ser o primeiro país a sediar três Copas do Mundo, né? Primeira em 70, onde o Brasil foi tri em 86 e agora 2026, né? Dessa vez junto com o Canadá e os Estados Unidos, né? Então aproveitando aí que a Copa vai acontecer lá no México também, vamos comentar aqui um pouco sobre a história dessa grande nação, né? que é a segunda impopulação católica do mundo, só pera de para o Brasil, inclusive onde vai ser eh disputado, né, jogos da Copa do Mundo, inclusive onde o Brasil foi campeão, né, em 70, o estádio Azteca faz menção, né, a civilização que lá havia antes da conquista dos espanhóis, né? Então ali a

cidade do México antigamente era tenostitã. Então, grosso modo, o México teve três grandes momentos históricos. o tempo do império asteca, tempo de Nova Espanha e o México independente, né? Então vamos comentar um pouco sobre essas três fases, né? Pegando aí como ponto de referência cidade do México, antiga Tenos Titlan. Tenos Titlan foi

fundado então pelos mexicas, né? Até hoje diz se é mais certo falar asteca, se é mais é certo falar Mexicas, né? Esses Mexicos vieram de outra região do México, se estabeleceram lá na região, fundaram Tenor e Titã, mas eram subjulados, eles estavam a serviço, né? Foram subjulados por outras etnias, outras tribos que lá haviam, né? Aliás, ali na região havia um mecas, totecas, etc. Mais ao sul, os maias e tal, né?

Estamos simplificando aqui bastante a história. O fato é que os mexicas mais outros três, outros dois povos, né? Acabaram então estabelecendo uma confederação que se dá o nome aí de Império Asteca e acabou dominando ali grandes grande uma grande área ali do México, subjulgou violentamente a as as tribos, né, e povos vizinhos, né, estabelecendo verdadeiros horrores que daqui a pouco nós vamos comentar. Então, quando se fala de Império asteca vai desde a fundação de Tenos Tetlã, 1325 até o fim em 1521, né? Então aí foram praticamente aí 200 anos de domínio aí do Império Asteca.

Aqui no Auge teve uma população considerável. estatística variam muito. Eu já vi número de 5 milhões, 8 milhões, 15 milhões. Não sei se a gente pegar o o número mais ou menos mediano, talvez no auge o Império asteca tenha tido aí por volta de 8 milhões de habitantes. É um número considerável, talvez o dobro da população do império inca, cujos números também são alvo de contestações. Tudo o

negócio de população eh na época antiga varia demais. No Brasil também ninguém sabe a quantidade de indígenas que aqui habitavam antes de 1500. Bom, isso é outra história. Então, foi um grande império, não foi qualquer coisa, né? E eles conseguiram se desenvolver bastante no comércio, né? A

ponto do Cortez enviar uma carta pro então imperador Carlos V, que também era rei da Espanha, dizendo que era que era a feira mais organizada que ele tinha visto. Então, as feiras lá na Pera seca eram extremamente organizadas. O comércio local era muito desenvolvido. A não se pagava em moeda, né, e corrente como nós a conhecemos. se pagava em grãos de cacau, né? E também em outras

em outra em com outros coisas, com outras referências também, mas eu acho que o principal era grão de cacau. 40 gãos de cacau comprava um peru. Então, só para você ter uma ideia assim mais ou menos de uma referência aí de preço. Então, tudo era negociado na base do grão de cacau. Lógico que tinha uns falsificadores espertinhos que tentavam falsificar o grão, né? sempre teve

falsificadores e em toda a história, né? Desde Imperastec, Europa, tudo quanto é lado teve lá também. Então tinha um comércio local muito desenvolvido e também tinha um comércio de longa distância também desenvolvido. Tinha até uma figura do comerciante de longa distância que fazia comércio com outros povos e que também funcionavam como espiões para o império astec. Então eles acabavam tendo uma outra função. Então

um comércio muito desenvolvido, sistemas de aqueduto desenvolvidos, de irrigação e também educação também, né? povos que impunam uma educação obrigatória em vários níveis, não era toda todo o conhecimento voltado para todo mundo. Então eles tinham determinadas categorias de pessoas que iam especializar na guerra, outro no comércio, outro eh nos rituais, outro entender de astronomia. Astronomia era era desenvolvida também. Os mais também tiveram uma astronomia desenvolvida, especialmente as observações de Vênus eram bem feitas, né? Então, os espanhóis

e outros observadores notaram então que eh o império então era bem organizado, sistema de tributos nessas feiras aí se vendia de tudo. Então era uma coisa assim muito tenhitã era uma das maiores cidades do mundo. Devia ter de 200, já vi também vários números. Então varia desde 200.000 habitantes até mais de 300.000, mas que seja 200.000 era um

colosso pra época. mais acho que era maior do que qualquer outra cidade da Europa na mesma época. Então, quando o Cortez, espanhóis chegaram lá, não estavam vendo qualquer coisa, estavam vendo um império organizado, com uma capital bem populosa, num lugar de uma geografia eh eh única, porque era uma uma cidade que ficava numa ilha eh em volta de uma lagoa e que havia outras ilhas que funcionavam como lugares para agricultura num sistema muito bem bolados por eles, que inclusive e ainda alguns foram preservados. né? Não tive lá no México, gostaria de ir justamente para conhecer tudo isso, né? Então esse

é o lado bom do Império Azteca. Porém, o Império Astec, infelizmente ficou conhecido por ser o povo, pelo menos do ponto de vista de documentação, que mais praticou sacrifício humano do sistemático que se tem na história, né? Foi assim uma coisa assim realmente assustadora, tanto eh com a frequência como na quantidade, né? frequência tinha tinha o cham o calendário asteca de festas religiosas praticamente quase tinha sacrifício humano quase todo dia e também em quantidade então não se matava 1 2 3 podia se matar 100 300 numa numa numa cerimônia os os espanhóis se diziam até 5.000 1000, né? Mas mesmo que talvez

os relatos sejam exagerados, números como 100, 200 já são assim assustadores. Quando os ascziam campanhas militares, eles tinham um exército muito eficiente, bem treinado. Então, os militares e eram eram tinham ordens para não matar os povos que eles conquistavam, para justamente destiná-los para os sacrifícios humanos, né? Lembrando que no no Impéase também havia prática de escravidão, que infelizmente era uma chara, uma coisa horrorosa que sempre aconteceu na história da humanidade. Eh, também havia escravidão e nesses comércios que eu acabei de falar, infelizmente, né, se negociava, né, o Império Astec, então tinha uma prática sistemática de sacrifício humano realmente inacreditava. A maior deles

voltada pelo principal deles, que era o deus do som. Formalmente assim, você podia falar que também eles eram chamados de império do sol porque serviam ao deus do sol. Então, segundo lendas, é os deuses quando foram criados tinham se sacrificado para a humanidade. Agora a humanidade também tinha que se sacrificar para eles, oferecendo sangue, né? O principal era do sol, mas não era o único. Então, na nas festividades e

também alterava de tempos em tempos havia grandes festividades, conforme o calendário, que é a quantidade de mortos em sacrifício era muito maior até. Então, se pegava a vítima, eh, se matava, eh se extraía o coração batendo ainda, né? Esse principalmente era oferecido pros deuses. Se cortava o crânio n pessoa, depois ele era limpo e ele era exposto, né? O crânio funcionava como uma espécie de vitrine, uma espécie de standarte, estante. Havia estante com

muitos crânios, né? Essa história de colecionar crânio não é única não. Então, outros pó, por exemplo, na nova Guiné também tinha a prática de se colecionar crânios, também se via coisas na África e chegou até a ter exemplo de um de um de um conquistador inglês na Irlanda, que também chegou a ter decoração de crânio. Então, crânio viram viram de vários povos eh um troféu, né, na qual o simboliza que ele venceu alguém e ali mostra a força dele. Então, o crânio era era estava numa espécie de um estandarte, uma espécie de uma estante onde tinha muitos crânios e o mesmo também espetado na forma de estartes, né? Então, o crânio já era

separado com essa finalidade. E uma parte especial eh do do daquele que foi sacrificado era dado pro guerreiro ou pro soldado que conseguiu levar essa vítima para o sacrifício. Então ele fazia, ele ia pra casa dele, reunia lá a família e fazia então um um almoço ou um jantar ritualístico no qual ele comia então essa carne humana. Havia nesse nessas feiras também havia comércio de carne humana, embora restrito, mas havia. É, o Montezuma chegou a oferecer um banquete de carne humana para os espanhóis, né? Então, uma parte

selecionada especialmente para um guerreiro que ou um soldado que capturou aquela vítima, então ele fazia então o banquete ritualístico, né? Banquete ritualístico de Isso era muito comum, né? Em vários povos, inclusive aqui no Brasil, né? E ali outras partes também eram então eh servidas para outras pessoas. Inclusive havia canaletas, né, nas pirâmides. As vítimas principais

eram sacrificadas no topo das pirâmides, né? Haviam canaletas que escorriam sangue. Muitas pessoas na base da aspirante lambuzavam com sangue das vítimas, porque eles achavam que tudo era sagrado para eh adorar os deus, para satisfazer os deus, né? Também havia coisa de sangramento no império Maia, nos Estados Unidos, né? Lá no meioeste americano também se se sangrava aí não pro sol, mas pra terra. Então não é uma

coisa assim comum que o que o Império astec se difere de outros povos que faziam sacrifício humano de modo sistemática a quantidade e organização, né? Isso realmente era inacreditável. a gente se sabe totalmente em detalhes como que era feito esse ritual, para quem, como é que a população reagia. E a população então aceitava isso, né, numa coisa que eles viam que era feita paraa divindade deles, né? Então, infelizmente muito, milhares de pessoas eram sacrificadas eh para isso. Só que não era só pro deus

sol também havia, por exemplo, sacrifício para Deus chuva, Deus da chuva. Vamos supor, tem uma seca e tem que fazer sacrifício para chover. E aí era trágico, que chamavam crianças ou jovens para fazer o sacrifício, porque o choro da criança era interpretado como presságio de grandes chuvas. Então, se matavam eh crianças, né, justamente para satisfazer o deus da chuva. Depois um outro deus que agora me fugiu o nome, se faziam um outro tipo de sacrifício extremamente dolorido, que era tirar a pele da vítima. Aí o sacerdote se vestia

então com roupa de carne humana, roupa de pele humana, né? Então você escapelava a pessoa, tirava a pele da vítima que devia sofrer brutalmente até morrer. E aí então o o sacerdote então vestia então uma roupa da pele eh da vítima, roupa de pele humana. Revolução Francesa também teve roupa de pele humana, né? Então se vestia aí com roupa de pele humana. Então, as pirâmides lá

do México, elas tinham de todas com sangue grudado, crostas de sangue e tal. Era uma coisa, elas eram desenhadas justamente com o objetivo de fazer sacrifícios, né, humanos. Então, era uma coisa assim brutal, né? Então, o império asteca, ele tinha então a característica de um império organizado, mas também dessa brutalidade. O que marcou realmente ele, volta a insistir para gravar bastante, era quantidade de sacrifício humano. Realmente uma coisa

realmente assustadora. Quando o Cortés chegou lá, ele chegou entre com 500, 600.000 1000 homos. Como é que ele vai conquistar um império que tinha, vai saber quanto tinha na época dele? 6, 7, 8 milhões eh de habitantes. Só capital

tinha 200.000, né? Como é que ele conseguiu conquistar eh esse império? Isso daí é caso para uma outra um outro vídeo, uma outra análise. Aliás, nós lemos a história do Cortêzvelas Kids, né? O fato é que o Cortê só conseguiu

conquistar o o Império Inca porque ele fez aliança com as tribos eh subjugadas, que não aguentavam mais nem pagar tributo e nem enviar pessoas para sacrifício humano e nem morrer nas guerras intermináveis que o império asteca fazia contra eles. Então, por causa de um sistema de alianças, o Cortê conseguiu vencer o império in. E o Cortêz se aliou também a uma indígena chamada Lamalint, que era era língua da terra. Ou seja, ela era sabia tanto o espanhol como as línguas eh locais, né? Porque antes de chegar ao cortejo já tinham chegado outros espanhóis, já tinham feito alguma algum tipo de contato. Essa é uma coisa aí que poucos

analisam como é que foi, como é que a pessoa aprende a língua, como é que foi o primeira pessoa a aprender uma língua. Por exemplo, primeiro português chegou aqui e aprendeu a língua indígena. Depois pro segundo fica fácil. Ele vira um um intérprete, um tradutor, se torna o que era chamado de língua da terra, tradutor. Mas como é que o primeiro conseguiu? Isso é uma coisa que pouca

gente comenta ou se deu a investigar e é muito difícil. Então isso aconteceu no Brasil, aconteceu tudo quant lugar. Quando chega um primeiro tenta aprender a língua, vai saber lá como. Aí depois que o primeiro aprende pro resto aí fica fácil. Fo é que lint era bilínguo, então ajudou muito no no projeto eh dos espanhóis, né? Não vou contar em

detalhes a conquista do Cortés, mas ele era tido pelas tribos subjulgados como libertador. O título dele primeiro não era o conquistador, mas sim o libertador. Bom, o fato é que ele então com uma série de guerras e também decepções e também atos impressionantes, como queimar, por exemplo, os navios pros espanhóis não fugirem, não e não abandonarem o projeto dele, com discursos espetaculares. Até hoje fica marcado um discurso do Cortex como um dos mais espetaculares da história, que ele conseguiu conquistar o império asteca, né? Ele conseguiu, essas guerras foram no tempo do Montezuma I, mas o Montezuma II não foi o último imperador asteco, o último foi Guatimozin, né? E

aí em 1521 as conquistas do do Cortez foi um pouco antes, tentou uma coexistência, não deu certo. E o império asteca acabou em 1521, conquista de Titlã, e depois de todo o resto foi sendo conquistado pelos espanhóis. E aí termina então a primeira fase e aí dá início a segunda fase eh do México, que era o tempo da nova Espanha, né, que durou desde 1521 até a independência do México, né, 1000, a partir de 1810, com grito de Dolores, um episódio curiosíssimo ali que nós vamos ver depois. Aí se estabeleceu então eh eh a nova Espanha, né? Isso que foi a colônia mais rica e mais próspera da história foi a Nob Espanha.

Impressionante. Ela tinha não dominava somente o México, dominava eh o oeste dos do de hoje dos Estados Unidos, né? regiões da Califórnia, do Texas, pertenciam Novo México e tal, pertenciam ao ao a a Nova Espanha. Eh, do Caribe pertencia a Nova Espanha, até regiões da Venezuela chegaram a pertencer a Nova Espanha e as Filipinas também pertenceram então à Nova Espanha. No começo o administrador não era um vice-reino, mas aí a coroa espanhola resolveu tirar o poder dos dos conquistadores, né, como eram chamados.

E aí deu, começou a entrar uma fase burocrática de vice-reino. Lembrando que vice-reino ali naquela linguagem é que está no lugar do rei. Então como o rei não poderia administrar diretamente, então vai o o vice-reino. O vice-rei é aquele que está no lugar do rei, né? é um pouco de Fin que substitui, está no lugar do rei. Então isso aí muda um

pouco o entendimento. Então todos aqueles indígenas eh mestiços e qualquer classe lá social da Nova Espanha eram súditos da coroa espanhola, assim como qualquer eh espanhol que morasse na Península Ibé. Isso aí foi dito, por exemplo, pela pela Isabel Católica e depois por outros por outros reis espanhóis, né? Então, eh, era assim a estrutura, não era uma colônia no sentido eh da dado pelo século XIX. Assim como não vale o termo colônia pro Brasil, o sentido do século XIX, século XX, lá também não vale. As mesmas leis

que valiam na Nova Espanha também valiam eh na na Espanha. se formou uma classe, né, estruturada com os ibéricos, né, os pessoal que vinha da direto da Espanha, se formou chamada Craça de Criolos, que eram os brancos, filhos de espanhóis, se formaram os mestiços e aí tinha os indígenas. Houve uma grande missigenação eh de índios e e de indígenas espanhóis, mas também negros espanhóis. Também existe uma uma vertente de conquistadores eh de origem africana chamado conquistadores morenos. Inclusive tem um livro comentando sobre isso. Junto com aqueles grandes

conquistadores, Pizarro, Cortz e outros. Se tem uma outra conjunto de de conquistadores que faziam então também seus projetos a serviço da Espanha e que eram de origem africana, chamados de os conquistadores morenos. Então, a messigenação na América espanhola também foi muito intensa, né? Agora, o lado triste da história é que a partir de 1500 e logo depois da conquista, eh o houve uma grande epidemia na Nova Espanha. Esses povos indígenas no Brasil também aconteceu, mas não na escala que é que teve no México, mas não na escala que ocorreu no México, é que essa epidemia matou maior parte da população, né? Em alguns casos, 90% da população em

algumas regiões chegaram a morrer eh no México, né? Ninguém sabe do que que foi. Uns falam que foi várias doenças. Aí tem várias hipóteses, provavelmente mais de uma doença, porque esses povos da América não tinham os anticorpos para se defender das doenças europeias. Por exemplo, os espanhães chegaram nas Filipinas e lá nas Filipinas ninguém morreu lá. Eles tinham os anticorpos que

a Filipina tinha muito comércio com outros povos. Como a América era isolada, não tinha contato com outros povos, então não tinha os anticorpos, essas doenças não haviam lá. E acabou então infelizmente matando eh a maior parte da população. Então, a maior parte da população morreu não foi por causa de massacre, como alguns livros divulgam, mas sim por causa da maior epidemia que se tem notícia da história da humanidade foi a doméstica. Isso aí não é divulgado, é impressionante. Não foi a peste negra,

não foi a gripe espanhola, a a a epidemia, né, falar assim, entre aspas, a peste que mais matou gente proporcionalmente, né, em números relativos em relação ao percentual população, foi no México com estatística que variam de 20, conforme eu falei, até até de de 90%, 80%, 70% em regiões de mortos. Quer dizer, isso aí não tem paralelo na história da humanidade, uma epidemia ter matado tanta porcentagem de uma população em tão pouco tempo, como aconteceu no México, em poucos anos. Muita gente morreu, infelizmente. Logo depois da da conquista e da e da epidemia apareceu e Nossa Senhora de Guadalupe, que mudou a história do México para sempre, né? É uma história espetacular, não vou entrar aqui em detalhes, né? Mas vale muito a pena

estudar sobre a aparição de Nossa Senhora de Guadalupe. E a Nossa Senhora de Guadalupe é que realmente fomentou as conversões em grande escala eh no México, né? Depois vieram, claro, vieram, foram franciscanos, teve os famosos 12 apóstolos franciscanos, foram dominicanos, agostinianos, jesuítas, que fizeram um grande trabalho de conversão eh dos povos indígenas para o catolicismo. Lembrando que eles aprendiam a língua do povo, eles ajudavam o povo, construíram hospitais, construíram escolas, construíram bibliotecas. Durante o episódio da peste, os religiosos ajudavam, mesmo correndo o risco, talvez de morrer, eles ajudavam. Então eles procuravam tratar,

consolar, batizar, dar extremunção para aqueles que estavam morrendo em consequência da peste. Então a atividade caritativa durante a peste e depois dessas ordens realmente é foi impressionante e notável. Isso é pouco comentado o trabalho que esses religiosos fizeram durante a peste violenta que o México conheceu, né? Aí quando se estabilizou, né, a população então se estabilizou, eh, foram construídos então hospitais, foram construídos universidades, floresceu uma grande arte, inclusive literatura. O mais famoso talvez seja o o Gôngora. Se descobriu a prata lá no

México e a prata gerou uma riqueza enorme. A cidade do México também chegou a ser a maior das Américas, né? Era um colosso. A cidade do México era, chegou a ser a cidade mais próspera e a mais impactante cidade das Américas, superando qualquer outra, qualquer uma do Brasil, do Peru, dos Estados Unidos. A cidade do México era a grande cidade das Américas até hoje, né? Um colôso,

uma das maiores cidades do mundo, né? E essa nova Espanha, conforme eu falei, incluí as Filipinas. E aí se estabeleceu um comércio rico com a China, o Galeão de Manila, né, que era o comércio que envolvia a China, Manila e México, era muito intenso. A a o peso da Nova Espanha, que era lastado em prata, era era moeda de uso corrente na China. Então, a China vendia porcelana e outros produtos que iam saíam da China para as Filipinas, das Filipinas pro México e do México ou ficavam lá no mesmo no próprio México ou iam paraa Espanha, né? Então

havia um grande comércio ligando China e Espanha nessa rota. China, Filipinas, Nova Espanha e Espanha e vice-versa eh também e alguma coisa. Então, nós vimos um comércio intenso que envolvia Ásia, eh, América e, e Europa, né? Muito into. Aí gerou então muita riqueza na Nova Espanha, muito progresso cultural, eh, que transformaram ela na na colônia mais rica do mundo, né? Porém, as coisas vão

mudando, as ideias vão mudando, né? E houve umas grandes reformas no período da de dos burbons na Espanha. Com a guerra da sucessão espanhola mudou a dinastia. Saíram os Abisburgos e entraram os burbons, né? E aí os burbons então começaram uma uma série de reformas, principalmente para na segunda metade do século XVI, que se conhece como regalismo, né? Um objetivo então de

controlar tudo, eliminar certas lideranças. né, e tentar subjugar então a Igreja Católica, pelo menos em parte. E aí surge um grande inimigo da Espanha nesse projeto de regalismo que se misturou também com o Iluminismo. Claro, Iluminismo e regalismo andam juntos, eh, que foram os jesuítas. Então, os jesuítas só tem a fama do pombal ter expulsado jesuítas. Não, também o

império espanhol também tem essa vergonha na história. Também expulsaram os jesuítas, né? Então o que aconteceu? Eles expulsaram jesuítes da Nova Espanha, um episódio dramático. Em 1767 eles foram expulsos.

Deram pouca, acho que não deram nem dois dias para eles irem embora. Quer dizer, uma coisa humilhante, né, e péssima, eh, para toda a Nova Espanha e paraa cristandade. Com a expulsão deles, gerou um ódio na classe criola da Nova Espanha. essa classe criola que eram que eram então descendentes de espanhóis, mas que não tinham nascido na Península Ibérica, eles eram muito ligados aos jesuítas e aí com essa expulsão eles ficaram com raiva e a raiva ficou aumentada porque durante as reformas eles também perderam o poder porque eles diz que mandavam ali na prática, né? E aí com essa mudança, mudança sempre, sempre querendo centralização e perda de poder combinada com a expulsão dos jesuítas, criou uma animosidade imensa que vai se refletir é no processo de independência do México, né? Então esse

regalismo, expulsão do jesuías gerou um clima muito ruim lá na lá na Nova Espanha, né? Então, nós já estamos num outro período histórico, o período do Iluminismo, aquele período mais de forma organizacional e de prosperidade que era o período do barroco, já que era século X7, já tinha que estava na mão dos Abisburgos, já tinha passado, agora é outros tempos, Iluminismo, mais centralização, mais desejo de reformas, mais regalismo, ódio aos jesuítas e tal, né? Assim, esse processo de Jesus aconteceu em Portugal, na Espanha, os Jesus também foram expulsos da da Áustria, etc., né? E aí começa então eh uma nova fase. Bom, continuando então a

história então da Nova Espanha, né? Eh, então a Nova Espanha era próspera, né? Mas aí no final do século XIX, começo do século, ou melhor, no começo do século X, final do século XVI e começo do século XIX, uma série de mudanças vão levar à independência de toda, ou melhor parte, da maior parte da América espanhola, né? Houve então uns marcos, né, que influenciaram também o Brasil, por exemplo, a independência dos Estados Unidos, do Haiti, né, a Revolução Francesa com a introdução de novas ideias na para o mundo. Tudo isso daí acabou influenciando certos grupos desde o Brasil até a Nova Espanha, no sentido de buscar uma independência eh para movimentos, uma uma independência das suas metrópoles, né? Porém ali na

Espanha a coisa ficou complicada por causa de um jogo intricado que houve, que não vai dar tempo de falar em detalhes aqui, entre a Espanha e o Napoleão, né? Lembrando que o Napoleão assumiu o controle da França, eh, no golpe de 18 de Brumar em 1799, né? Naquela época a Espanha estava com um ministro muito ambicioso queelava para lá e para cá chamado Godói. Ora favorável, muito favorável ao Napoleão. Depois ele tentou tirar a família real da Espanha quando ele viu que tava ameaçada pelo Napoleão. Mas o Fernando

VI, filho do rei Carlos I, conspirou contra o pai, falou absurdos contra a mãe. Quer dizer, uma verdadeira coisa horrorosa. é, gerando uma crise na na família e na Espanha. Por fim, o Napoleão acaba que era, né, tinha tinha encontrado como aliado lá o ministro Godói, que era o ministro pleno e potenciário do rei, né? No fim, o Napoleão desgostoso da da situação da Espanha, né? Tô aqui

resumindo muito, né? Na realidade, o Napoleão não gostava da Espanha, via aquele aquela monarquia como decadente, via a Espanha como uma nação de segunda classe, né? Por fim, ele obriga tanto o Carlos V como o Fernando VI e a Bidicar, né? Abidicária dos seus direitos eh da coroa eh espanhola. Essa essa medicação aconteceu em 1808, né? mesma época que o

Dom João VI eh estava vindo pro Brasil, os monarcas espanhóis ficaram cativos eh de Napoleão. E apesar de toda essa dessa humilhação que a Espanha, a família real sofreu, o Fernando VI continuou bajulando a Napoleão, né? Passou a bajular o Napoleão, melhor dizendo. Quer dizer, uma vergonha, né? Uma vergonha.

Bom, o fato é que o Napoleão colocou o próprio irmão lá como governante da Espanha, José Napoleão. E aí quando essas notícias chegaram na então América espanhola, foi um choque enorme, né? um choque enorme. E aí se está o que já começou a tava já em ebulição por causa desse movimento, eh, independência dos Estados Unidos, independência do Haiti, Revolução Francesa, quando chegou a ideia de que estava com o trono da Espanha estava na mão do Napoleão, isso aí gerou um alvorooço enorme na América espanhola. foram criado juntas que não queriam responder a a Napoleão, mas sim ainda ao rei eh Fernando VI. Então, e se

movimentou em vária, em vários níveis aí os objetivos, né? Uns queriam a independência da América espanhola, mas sob um regime republicano espinado nos Estados Unidos. Outros queriam a independência da América espanhola, mas sob eh uma monarquia. né? Qual que seria essa? Poderia ser até do próprio

Fernando VI, como nós vamos ver o que aconteceu no México. Outra também outros queriam eh a fidelidade ainda à Espanha sobre qualquer regime, né? Então seria, se fosse o Fernando C, teria sido o Fernando S. Se fosse o governo de Napoleão, seria o Napoleão, né? Então, eh, se dividiu em várias correntes e em níveis, não foi uniforme. Todo mundo

queria independência e todo mundo queria independência era republicano. Não, isso não havia. Havia divergências no modo da independência e no modo de adesão. Eh, se iam manter fiéis à Espanha ou não. Podiam manter fiéis à Espanha condicionada à volta de Fernando VI ou indistintamente sobre qualquer um que reinasse lá na Espanha. O fato é que

durante todo esse esse alvoroço aí que aconteceu na América Espanhola, houve o grito de Dolores feito por um padre em 1910, padre Hidalgo, que e depois tornou uma coisa violenta. O processo de independência do México durou aí, grosso modo, 11 anos, desde o grito de Dolores até a independência efetiva, só que só foi reconhecido pela Espanha em 1836. Então aí houve então um grito eh de Dolores, que é um marco na história do México. Isso daí tem monumento referência a isso e tal. Agora o que é curioso é que quando o padre fez esse grito, Loures, falou: "Viva Fernando VI" e fez menção a Guadalupe. Ou seja, o que

ele tava se referindo era então defesa da própria monarquia espanhola, só que sobre outra lógica, né? já que nessa época quando ele fez o grito de Dolores 1810, o rei que estava na Espanha era o irmão do Napoleão, né? Então foi feito desse contexto. Eu sei que desse grito Dolores há outras interpretações nos diz que não houve eh em favor do rei Fernando VI, mas essa acho que a maioria se diz que era que o grito de Dolores foi feito em favor de Fernando VI, né? o que leva bastante complexidade. Aí o caso é do

México. Outra complexidade é que ao contrário do que é divulgado, é que não foi indígenas e mestiços contra eh uma elite europeia lutando. Não aconteceu. Isso não aconteceu nem no México, nem no Peru, nem na Argentina. Havia indígenas de dois lados. E houve momentos aí

falando a na América Espanha inteira que tinha líderes indígenas defendendo o rei contra eh líderes europeus como os criolos, né? Descendente de europeus. é aquele que é nascido na América, só que filho eh de de espanhóis, né? E havia criolos defendendo a independência e líderes indígenas contra a independência. Então, por exemplo, os mapuches lá do sul da América do Sul estavam em favor da coroa eh espanhola contra eh líderes então eh brancos, né? Quer dizer, então não havia

essa lógica como às vezes é divulgada. Indígenas oprimidos, mestiços, eh oprimidos contra uma elite europeia opressora. Não, não havia isso nessa Pedes. Havia indígena que estavam dos dois lados. em vários momentos a lideranças indígenas fortes como Mapuch, como lideranças incas que ficaram do lado da Espanha. E também aconteceu no

México. No México o que aconteceu? várias. Eh, quando se estabeleceu o poder no México, eu tinha mais de 200 já durante séculos, foi assim lá no México, no Peru, não é que houve então eh que os espanhóis quando assumiram o controle do Peru, do México e de outros locais, não é que eles aboliram as lideranças dos indígenas, eh, dos caciques? Não, não, não teve esse intuito. Eles mantiveram a

autoridade dos caciques e dos líderes indígenas sobre o outro contexto. Eles foram evangelizados, eles acabaram adotando hábitos mais europeus, mas a autoridade deles foi preservada. As terras comunitárias indígenas foram preservadas. Eles teve muito abuso, claro, nada segue de forma linear e bonita, mas foram preservados. Então assim, por exemplo, houve o ducado de Montezuma no México. Então os

descendentes de Montezuma receberam um título de nobreza espanhol. Então, eh também aconteceu isso entre os incas. Então, havia no México e no e no Peru duplo título de nobreza para uma classe indígenas. Eles eram nobres do ponto de vista indígena, entre os seus pares indígenas e ao mesmo tempo tinham uma nobreza, eh, europeia, né? Então eles tinham dupla condição de nobreza.

Aconteceu no ducado de Montezuma, aconteceu na nobreza inca, né? Então o panorama não é assim que os índios quando foram quando o México foi vencido ou os incas foram eh vencidos, prontos, acabou. Agora vamos, vamos. Quem não for morto vai ser reduzida a condição de escravo, a servidão. Acabou a estrutura de organização eh indígena completamento. Vend Não, não houve isso.

Inclusive os jesuítes tinham montado um um colégio só para caciques no no Peru, justamente para manter eh essa liderança. Então, lá no México, aí voltando lá na região do México, Nova Espanha, eh várias tribos, né, indígenas eram extremamente simpáticas, né? Espanha, porque tinham mantido a sua hierarquia, determinados árbitos, é lógico que eles se tornaram católicos, mas determinados árabes, hierarquia foram mantidos. Então, os cacícos eles estavam contentes com a manutenção da da monarquia, estavam preocupados e não queriam a independência. Por outro lado, o que leva mais complexidade o caso do México, que já não é um caso simples e e linear da independência, é que também muita tribo que já tinha rivalidade histórico com outras tribos aderiu ou se contra ou favorável à independência porque rivalidade entre elas. Então vamos

supor, Tribo X aderia ao projeto independentista, a tribo Y porque essa tribo X que é inimiga deles aderiu independente, ao projeto de independência, ficou contra. Então, havia então interesses entre rivalidades entre essas tribos que se posicionaram contra o a favor devido aos seus interesses locais, né, com uma visão mais de curto prazo, não de longo prazo, né? Então isso aí gera complexidade. Então abandona essa visão que a independência da América espanhola foi de indígenas e mestra uma elite europeia. Isso aí não aconteceu. Pelo contrário, elite criola

é que comandou boa parte aí do do processo de independência, né? E aí se aliaram com conseguiram ter como aliança indígena, mas também lutaram contra indígena, né? O famoso indígena mexicano, que agora não lembro o nome, ficou morreu lutando ló a eh defendendo a Espanha. Então o processo ficou complexo. Bom, depois do grito de Dolores, o caso, o caso sumil foi houve um recrudecimento com o caso de de Morelos na transição já, né, quando eh eh quando o Napoleão começa a perder a guerra, foi justamente quando começou a revolta de Morelos também ela é dissipada. Aí depois a a guerra pela

independência do México fica uma confusão com muitas guerilhas, muito vai e vem. Ao longo do processo deve ter morrido mais de 100.000 mexicanos com certeza. A independência do M foi concluída com Iturbid, né, que conseguiu fazer então uma rede de alianças eh com três garantias. Tanto é que o exército é conhecido como exército que lutou aí e venceu. Modo exército das

três garantias. Quais eram elas? que é muito curioso e retrata aquilo que eu havia comentado, né? Primeira garantia que é até a religião católica. Segunda, garantir igualdade lá para todo mundo, indígena, mestiço, qualquer um, igualdade para todos. E a terceira e

mais curiosa, o que estava se defendendo no Pacto das Três Garantias, era uma monarquia no México que deveria ter um príncipe europeu. Inacreditável, mas foi assim, um príncipe europeu que poderia ser o Fernando VI mesmo, era o que eles queriam no fundo ou alguém da família deles, né? Que que estava aí também por trás aí dessa dessa decisão? é que em 1812 teve então um avanço liberal na Espanha e o Fernando VI imposição dos liberais. E aí os monarquistas mais conservadores do México falaram assim: "Olha, não dá para ficar ligado a à Espanha porque a Espanha se tornou liberal e nós não queremos o liberalismo no México."

Então, houve gente que eh que a princípio seria leal ao à monarquia espanhola, deixou de ser por causa do avanço liberal lá. Isso é muito curioso. Então, queria uma monarquia mais conservadora eh no México. Então, vamos querer independência porque a Espanha deria um projeto eh liberal, né? Curioso isso, o fato em que então eh o futuro Agostinho I, né, como ele se tornou o rei, daqui a pouco eu conto da história.

Então e o México conseguiu então finalmente a sua independência e foi então justamente o líder se tornou então Agostinho I, o primeiro imperador do México. Curioso. Mas aí afinal é, mas eles não estavam pretendendo que fosse o Fernando VI ou um parente dele. Pois é, foi levada essa proposta lá paraa Espanha, ninguém quis aceitar o trono, né, com medo de conflitos, indisposições. E aí então voltou informação pro México.

Aí os os independentistas se reuniram. Havia, lógico, os liberais que depois iam mandar no México, republicanos, né? E aí entre o choque entre republicanos e monarquistas, esses monarquistas se dividiam em dois, uns que queriam somente um monarca, se fosse da da linhagem, se fosse parente do do Fernando VI e outros que queriam, podia ser um rei local. E aí então o líder, o o líder Turbid então se tornou então o rei Agostinho I. Muito curioso isso, né?

Então o México então lutou contra a Espanha, mas instalou uma monarquia lá. O problema é que o ambiente já não estava mais pró eh próprio para eh uma monarquia. Lembrando que essa corrente do dos do liberalismo na Espanha não afetaria na visão dos mexicanos, né? Somente os monarquistas. A Crassça Criola que não que se dividia entre republicanos e e monarquistas. Muitos

achavam que ia perder os privilégios se viessem a a mentalidade de Cades pro México. Que que é CAD? Era aquela constituição eh liberal da Espanha. Então ficaram com medo e falar assim: "Opa, vamos aderir um projeto mais conservador para manter os privilégios aqui". Então é muito curioso como, ao contrário do que é divulgado, projeto de independência não era assim de só de republicano, não libera liberais. Às

vezes foi uma uma tentativa antiliberal das mudanças que estavam acontecendo na Espanha. Muito curioso. O fato é que o governo do Agostinho, meu melhor, o reinado do Augostinho I do México, não deu certo. Muito conflito, muita crise, ele teve que abdicar e ele cometeu um erro, ele fugiu, depois voltou e aí ele foi condenado à morte. E aí então foi proclamada então a primeira república do México, foi feita então uma constituição eh liberal e aí o México estabeleceu no caos, né, sem tradições republicanas, com um sistema que não era incompatível com o modelo americano, porque se inspiraram eh no modelo americano. E

houve toda a sorte de conflito, era centra, gente que queria centralizar o poder, gente federalista, mais ou menos parecido com a crise que teve na Argentina entre eh gente que era a favor da centralização do governo e outros que eram federalistas. No Brasil também teve esse conflito. Por quê? Porque ao contrário também de um jeito que é ensinado, falava que a monarquia aqui no Brasil sempre no tempo do império era muito centralizadora, não é verdade? diziam que era o o a América espanhol, ela era centralizadora também, não é verdade? Então, haviam aqueles que de

gente de províncias que tinham autonomia no tempo da colônia e que não queriam perder essa autonomia e aí brigavam com aqueles que queriam mudar tudo e centralizar o poder. Isso aconteceu na Argentina. Teve disputa no Brasil entre gente federalista, centralizadores, por exemplo, no começo da da Primeira República do Brasil e lá no México e também teve conflito entre monarquis, que nem uma volta da monarquia, que depois o México ia ter um outra volta da monarquia, né? Também durou pouco tempo, depois eu conto. E os liberais, então o México chegou a ter, eu acho que 50 presidentes em poucas décadas.

E um deles, o Santana, se tornou 11 vezes presidente, oscilando entre liberais e conservadores, o México mergulhado no caos. Era reforma que não funcionava, acordo costurado que não dava certo. Dentro desse contexto de caos que o México perdeu a guerra contra os Estados Unidos, na guerra eh eh uma guerra esquecida, né? a guerra entre o México e os Estados Unidos, no qual o México, grosso modo, perdeu 50% do território. O Texas, que era mexicano, ficou independente. Curiosidade, ninguém

queria morar no Texas, né? E tem essas ironias da história, assim como aconteceu entre eh Flórida e e Cuba, né? Pessoal de Cuba não queria morar na Flórida, né? Lá no Tex também. Ninguém queria morar no Tex. E aí o que

aconteceu? Muitos então americanos foram morar no Texas. Americanos fizeram um levante lá, conseguiram independência do Texas. Depois o Texas se quis unir aos Estados Unidos, o México achou que tudo aquele era um plano americano e entraram em guerra, né? Um uma guerra absurda chamada de Wicked War pelo pelo Grant, né? depois foi presidente americano, ele

lutou nessa guerra, lutou na guerra civil americana, foi presidente, ele qualificou essa daí como wicked war. Então aí os Estados Unidos venceu no México e aí tomou conta de grosso modo, 50% do território, que eram áreas ricas, né? Iam ser muito ricas, como da da Califórnia, Novo México, Oregon e tal, logo na sequência descobrir o ouro, né? Então, México, além de tudo, deu azar. Então, eh eh o a Califórnia aderiu ao aos Estados 1849, né? Descoberta do ouro foi justamente

nesse ano, um ano antes, foi justamente quando tinha acabado a a guerra da entre o México e os Estados Unidos, né? Então aí o México então não tinha como, né? E um uma coisa muito eh eh interessante da independência foi o que aconteceu com de triste, né? Não é interessante, é triste com os indígenas, né? Então, a história diz, ah, a coroa espanhola abusava dos indígenas, escravizava, colocava eles no regime absurdo da encomienda, eh, e tal, não tinha desenvolvimento, não tinha isso. Quando veio a República

no México, é que aí que piorou mesmo a condição dos indígenas, que eles perderam garantias dadas pela coroa espanhola que faziam contrapeso à elite criola, que era a elite dos europeus no Brasil, né? E aí quando acabou esse contrapeso, essas garantias aí a elite lá e também a elite burguesa criada na sequência, né, que o México acabou se industrializando. Foi um processo essa de perda de direitos do dos indígenas que aconteceu nessa época, depois no governo do Benito Rares e depois no governo do Porfírio Dias também. Então eles foram perdendo esses direitos e a encomienda e as terras comunitárias indígenas que eram de tradição que vinha desde o tempo dos astecas, né, se tornaram aciendas. Então, eh, ricos burgueses, herdeiro ainda da elite criola falou assim: "Não, não, agora ninguém manda. Agora os vocês

não mandam mais aqui falando pros indígenas, nós tomamos conta aqui das fazendas vão ser nossos empregados". E aí fizeram uma coisa que aconteceu no Brasil, também aconteceu em outros locais, claro, que é chamada eh eh escravidão, uma escra um uma certa servidão por dívida. Então acontecia nos Estados Unidos também. Então a pessoa trabalhava na fazenda, só que ficava sempre endividada, porque ela precisava consumir produtos e esses produtos não eram o salário não dava conta de pagar. Aí os proprietários então financiavam esses funcionários, eles não podiam sair porque estavam com eternas dívidas, né?

Então isso aconteceu muito no México, infelizmente. Então a condição do indígena piorou depois da independência do México. Então estavam certo aqueles indígenas que estavam lutando pela coroa, né? Pelo menos eles tinham estavam lutando pelas garantias que a coroa dava, né? Muito triste essas coisas do dos indígenas. Mech um

problema que não não solucionou até hoje em vários locais, principalmente no sul Chiapas, o que vai culminar na revolta do Chiapas, né, liderada lá pelo subcomandante Marcos, sei lá, acho que depois entrou ideologia comunista e tal, mas é um problema que foi eh criado pelo Advento da República, né? Então, a condição do indígena eh piorou o México, então só vai ter algum tipo de de o México tenta, então depois dessas crises, né? Aí tem a ascensão do Benito Juarez. Então aí o Benito Juares foi um reformador, né? Eh, na visão dos esquerdistas do século XX como uma pessoa ligada à vertente socialista. Tá

que o pai do Benito Mussolini deu o nome pro filho de Benito em homenagem ao Benito Rares, né? Então o Benito Rares, ele governou o México idas e vindas para lá e para cá durante 14 anos, né? E aí tentou implementar medidas, né, de eh de cunho socializantes ou igualitárias, né? e tentando estabelecer um pouco de ordem ali no México. É lógico, essas também não dá certo. Piorou a condição dos

indígen de novo. O México continua em crise, revolta para lá e para cá. O México vai encontrar apenas alguma paz no governo do Porfírio Dias, que vai eh governar o México do final do século XIX até a Revolução Mexicana, né? O porfiro Dias, ele era influenciado pelo positivismo. E aí tem uma coisa curiosa, né? Às vezes aqui no Brasil é divulgado

que só o Brasil aderia o positivismo, França e Brasil, a França esqueceu e o Brasil ficou não, no México também foi bem influenciado a ponto do lema lá do governo dele ser ordem progresso também, né? Então esse Porfílio Dias, então ele era então um ditador de fato, porque havia censura, perseguição política, mas ele conseguiu levar um desenvolvimento no México com ferrovia, industrialização. Eh, então o México cresceu muito aí sobre o governo do profilo diso, mas não sem eh vários problemas, né? Além do problema da censura e de ser uma ditadura também estão os indígenas que não aproveitaram esse crescimento econômico. Pelo contrário, as acendas se fortaleceram e os indígenas então acabaram eh eh ficando praticamente servos com questão da dívida, aquela coisa que eu comentei antes, né? Então,

tempo do porfiro disso aí talvez tenha sido apogu aí da da dessa coisa que eu falei em relação aos indígenas, né? E a visão positivista não era só um lema, né? Eles realmente acreditavam que tinha uma classe de técnicos, né, de gente científica que seria capaz de impor ao México, então, os melhores procedimentos, as melhores práticas. E essa elite cientificista positivista também via com desprezo indígenas e mestios. Então, não tavam nem aí o que que tava acontecendo nasciendas, né? Então, mas pelo menos aí

o M teve algum grau de ordem, né? Porque antes continuava tendo pobreza, mas sem ordem. Agora pelo menos teve alguma ordem, né? Inclusive a ordem em progresso, eles vinham como sequência. Daí a lógica do do lema, né? era a ordem

primeiro e depois viria o progresso. Então tem que imporem ainda que seja na base da do fuzil e para depois vir aí o progresso. E o governo do Porfírio Dias vai terminar eh dentro da lógica da revolução mexicana de 1910. Durante a história do México, durante o período do Benito Ruares, eu esqueci de comentar sobre o segundo império do México, né? Conforme nós vimos o houve houve o o período inicial, né, com Agostinho I, mas houve uma um segundo uma segunda tentativa de de recolocar a monarquia no México, que foi justamente no período de amplo domínio de Benito Ruares no naquele país, né? Teve um antes da do

segundo do segundo império e outro período depois do segundo império, né? Então, lá em 1860, 1863, 1864, Napoleão I queria então ter um aliado forte na América Latina. Eh, ele não via com bons olhos a doutrina Morroy. Nessa mesma época, os Estados Unidos estava passando pela guerra de secessão. Então, foi um bom momento para os franceses atuarem no México. O apoio de forças

conservadoras. havia também mexicanos que estavam morando na França, né? né? Por isso que facilitou a articulação. Então, dentro desse projeto curioso, né, que envolveu Napoleão I da França, conservadores do México que lá estavam mesmo, que estavam morando na Europa.

Então, as forças francesas eh num primeiro momento foram derrotados, mas depois conseguiram colocar no poder maximiliano, o imperador Maximiliano do México, no poder que ele era irmão do imperador da Áustria, inclusive era primo também do Dom Pedro II. Dom Pedro II quando soube eh gostava, né, de ter um contato lá com o imperador, né? Depois, quando o imperador foi assassinado, Dom Pedro II ficou muito triste. Então, o Maximiliano, o imperador Maximiliano, esse poder chamava Carlota. Ele então foi colocado no poder pelos conservadores, porém ele acabou não fazendo um governo pró-onservador. Ele

tinha uma mentalidade liberal, isso que é curioso. Ele havia eh governado a Lombardia quando a Lombardia tava sobre influença da Áustera, né? Eh, lembrando que o processo de unificação italiana, que eu já falei aqui no no meu canal várias vezes, né, eh foi feito em partes e teve um momento antes, né, da da Itália significada que a que a Áustria controlava lá o norte da Península itálica, né? E e teve um momento que o Maximiliano chegou a governar ali na Lombardia, mas ele tinha um comportamento liberal, isso aí desagradou eh os conservadores, né? E por fim, o Benito Ruares, ele nunca aceitou esse segundo reinado, ele ficou eh foragido no no norte do México, né? E

aí ele resolveu então contra-atacar. Nesse meio tempo, acaba acontecer outros eventos que ajudaram na queda do Maximiliano I, falando muito por alto, claro, né? Acabou a guerra da sessão nos Estados Unidos. Estados Unidos não via com bons olhos a interferência da França no México. O Napoleão Iir estava percebendo ameaças da Prússia, o que de fato aconteceu com a guerra franco-prusiana. Então não podia eh dar

mais apoio. Então com descontentes entre conservadores, pressão americana, reorganização da das forças próuares, então conseguiram então vencer o Maximiliano e ele acabou sendo eh preso e condenado à morte. Nesse pouco antes da execução, não, pouco não, acho que um ano antes, a Carlota foi pra França pedir apoio do Napoleão Iiro, que a recebeu no palácio. E o Napoleão I disse pra pra então imperatriz no México que não podia ajudar. Ela ficou desesperada e enlouqueceu. Se não me engano, ela

morreu até até sem recuperar a sanidade. Impressionante, hein? Então, a esse foi essa trágica experiência do segundo reinado que terminou com a morte a volta. do Benito Ruares ao México. Aí sim a história segue normal. Depois do

Benito Rares tem ascensão eh de Porfírio Dias. Aí vem o Porfiriato, né? O Plutarco fundou o partido Partido Nacional Revolucionário, né? O PNR. Depois ia virar o PR, partido revolucionário institucional, que ia governar então o México por mais de 70 anos, né? até quando foi eleito o

presidente Vicente Fox rompendo o monopólio do PRI, né, como ele às vezes era era conhecido, né? Então, depois do do FL o fim do Plutarco foi por causa de Cárdenas, né? Então, Plutoo nomeou, então apontou como presidente o Cárdenas, só que o Cárdenas eh se mostrou tendo luz própria e força própria. E aí nesse ponto é que ele se indôs quant o Plutaco, que teve que ir pro exílio. E o Cárdenas então fez reformas no México. México é sempre vai,

começa uma reforma, depois para, depois vem outro, depois vem outro projeto é sempre muito eh confuso, né? Ele fez um projeto de reforma agrária, nacionalizou o petróleo, né, famosa Pemex. E ele se tornou um político muito popular, o Cárdenas, né, lembrando até hoje ele teve até um filho que também foi presidente da República, então o nome de peso lá no México, né? Aí nós já estamos aí em 1940 na Segunda Guerra Mundial, né? O México dá uma guinada pró Estados Unidos, são feitos novas reformas, o México se industrializa, né? E é o

contrato que às vezes é noticiado, o México deu uma ajuda, né? Na Segunda Guerra Mundial teve um esquadrão, né? Um pilotos mexicanos serviram é lá nas Filipinas, se não me engano, eles eram chamados de esquadrão asteca, se eu não me engano. Então eles deram pequeno, deram um apoio modesto, mas deram para para os de apoio aos Estados Unidos na Segunda Guerra Mundial. Em 1910, muitos já estavam fartos de porfilho Dias, que governava o México a década. E aí, eh,

Madeiro resolveu, um uma pessoa influente lá do México resolveu, então, articular, né, o fim do governo de Porfiro Dias e trazer o México de volta à democracia com reformas, etc. E nesse meio momento, surgiram duas figuras que iam marcar muito a história do M. são lembrados até hoje, né? Pantovila, às vezes falado como Caldilho do Norte e Zapata eh do sul, né? Então eles o Pantovila era um articulador de forças do norte e o Zapata do Sul. Um é chamado

Caldilo do Norte, o outro é o Caldilo do Sul, né? E isso foi em 1910. em 1911 com México convulsionando. Então, Porfiro Dias eh vai por exil e someí da história do México. O Madeiro assume o comando do México, porém ele é traído eh por um general chamado Erta, que confabulou com embaixador americano. Os Estados Unidos,

sempre interessado em mexer na política do México em toda a América Central e por não na América do Sul também, né? Especialmente América Central. e México, né? Então esse Wert então eh eh traiu um madeiro que acaba sendo assassinado. Depois e é mergulhando o México em uma guerra civil, eh no qual surgiram então três forças, né?

Pantovila, Zapata e Carranza. Essa guerra civil durou de 1913 a 1917. que a história do médico é confusa, impressionante como há vários golpes triste, né? Só nesse período aí revolucionário, no México morreram entre uma e 2 milhões de pessoas. Impressionante. Bom, o fato é

que durante essa dessa guerra civil de 1903, 1917, três forças estavam lutando contra o governo central. Às vezes também havia outra força também chegou a se falar luta de todos contra todos, né? que era o Carranza, Panteovila e Zapata. No fim, o Zapata e o Pantovila não confiavam em Carranza, chegaram a ocupar a cidade do México. Aí o Carranza eh consegue vencê-los, reocupa-se, ocupa a cidade do México. O Pantovila numa

manobra desesperada, entra no território americano. Esse é um episódio interessantíssimo, não vai dar para contar aqui em detalhes, que é a campanha do Pantovilla em território dos Estados Unidos. Impressionante. Ele andou lá, fez várias campanhas em algumas cidades dos Estados Unidos, não foi pego nessa ocasião. Quando ele voltou pro México, o presidente na época americana chamava Udrow Wilson, fez uma expedição de retalhação e mandou comandos militares à caça eh do Pantovila, no norte do México. E também

não conseguiu capturar o Pantovilla. Na realidade, o Pantovilla humilhou os Estados Unidos nessa campanha que ele invadiu o território americano e fugiu e não foi pego por nenhum norte-americano. No fim, a entrada dos Estados Unidos na Primeira Guerra em 1917 acabou abafando o caso e essa operação de retalhação acabou sendo esquecida e abandonada, né? O Pantov, tanto o Pantovila como o Zapata vão morrer aí assassinados. 1923 ou 1920 por aí. Aí o o Caranza

também vai perder porque no México, né, nessa época um assuma é traído, depois outro dá o golpe. Aí ele acaba então sendo superado pelo Obregono que era então um general. Nesse meio tempo foi feita uma Constituição do México, Constituição de 1917, tido liberal, a favor de reforma agrária, eh, e tal, proteção aos pobres, etc. e tal. Aí o Bregon então governou o México de 1920 a 1924. Ele fez uma, foi

amplamente reformista com liberal naquela época se chamava coisas como hoje se falariam de esquerdista ou comunista, né? Era muito mal visto pelos pelos conservadores e pelos católicos. Só que a coisa ia piorar no governo do presidente Plutarco, de longe, a pessoa mais horror, das pessoas mais horrorosas da história, senão a pior delas, que era um fulano, o Plutarco que dominou a política do Mércio durante 14 anos, desde quando ele assumiu eh o poder até quando ele manobrava, ele manobrou três ou quatro presidentes. Então, embora o presidente fosse um, quem tava mandando era ele Plutar, né? Esse Plutarco, ele era totalmente contra a Igreja Católica, que fez então uma política completamente hostil eh a a Igreja Católica. Isso aí

gerou a famosa Guerra dos Cristos, né, de 26 a 29. Não vai dar aqui nesse vídeo não vai dar para comentar essa guerra dos cristos. Isso aí tem que ser objeto de outro vídeo, na qual mostra como os cristeiros foram foi uma resistência impressionante, notável e heróica contra esse governo que tinha ódio da religião, né? Infelizmente os cristos não venceram, né? Teve um acordo e aí então o poder do Plutarco se estabeleceu, né?

Até lógico, teve ceder um pouco aqui, mas não como se esperava. Aí, finalmente, o Plutarco também é defenestrado do poder e vai terminar a vida não foi pro exílio, aí depois volta pro México e morreu eh abandon eh esquecido e longe da política. Então vamos continuar então com a história do México, aliás, ou história tumultuada, né? Nada muito longe de ser uma história linear, né? Então nós havíamos parado ali na na Segunda Guerra Mundial, né? E

aí no pós-guerra o México cresceu muito, né? Aliás, houve um grande boom, né? Da nas economias do mundo. Logo depois do pós-guerra Brasil também cresceu, outras nações também cresceram. Foi a época dos baby boomers, né? Geros anos 50 que todo

mundo estava otimista, grandes expectativas e tal. Isso no mundo inteiro. E o México aproveitou bem essas bonanças aí da Segunda Guerra Mundial e cresceu bastante mesmo, né? Só que lembrando que o México tava sob o PRI, né? Partido revolucionário institucional com o jurismo, eu já falei na outra aula, vem desde a Revolução Mexicana, né? Lembrando que esse PRI na origem ele

era de esquerda, né? O Cárdenas havia então eh feito estatização, criada estatal do petróleo, reforma agrária, foi no o México abrigou o o Trotsk, né, vamos lembrar disso daí abrigou o Trotsk, que aliás depois foi assassinado por Ramon Mercador, eh, Amando de Stalin, acho que era Ramon Mercador, mercader, né? Agora eu não esqueci o sobrenome dele, Amando Destan. Então, então mexe de uma política ali bem de esquerda ali, né? Depois no pós-guerra, então era um país estatizado, país com muitas estatais, né? As empresas eram

ligadas ao estado, então havia um discurso duplo lá nessa época do PRI. Então havia um discurso pró-empresariado, pró capital, desde que tivesse aliado com o PRI. E havia também um discurso paraas massas, controle dos sindicatos, né? Eh, o PRI dominava completamente o aparelhamento burocrático do México inteiro. Eh, então, eh, as eleições eram o PRI ganhava tudo, só deixou de ganhar quando foi quando rompeu o monopólio no ano 2000. Aí a pergunta, eles tinham que

fraudar eleições ou não? Uma ou outra. Teve acusações de fraude quando o Cárdenas perdeu, o filho do presidente Cárdenas, né? eh, perdeu, mas eles nem precisavam se recorrer a isso. O controle da eh do México era tão grande eh que eles nem precisavam recorrer a fraudes eleitorais, né? Foram algumas

vezes só. Bom, o fato é que no pós-guerra, então, o México cresceu, teve o cresceu bastante, foi o período também chamado de milagre mexicano, assim como teve o milagre brasileiro, milagre alemão, também teve um milagre mexicano crescendo a média de 6% ao ano, né? Então foi realmente impressionante. Só que aí teve um momento, né, em que esse crescimento colidiu com a a necessidade de reformas, liberdade de expressão, o monopólio do PRI cansava e includiu nos protestos de 1968. Em 1968 foi um ano que o mundo entrou em bulição. No Brasil teve protesto aí teve

aí 5 protesto nos Estados Unidos. o maio de 68 na França, primavera de Praga no Leste Europeu, 1968 também. Então, 68 foi um ano emblemático, né? Eh, cujos efeitos ainda tem até hoje. Impressionante, né? Tem um livro escrito

que, embora da teor livro, não dá para concordar com tudo, claro, mas é 1968, o ano que não acabou. E realmente o mundo ainda respira muitas coisas de 68. Bom, mas isso é outra história. Então, o o houve muitos protestos, houve uma repressão violenta aos protestos estudantis, dezenas faleceram, só que como morreram na mão do da repressão policial, nesse mesmo ano de 68, foi quando o México recebeu as olimpíadas, né? né? Então, teve Olimpíadas lá na

cidade do México. Em 1970, o México também ia receber a Copa do Mundo, eh, na qual o Brasil sagrou-se, eh, tricampeão mundial. Então, o México tava, se não fosse essa, o México tava surfando numa bonica, então aí conseguiu organizar esses dois grandes eventos esportivos. Porém, isso aí escondia então uma repressão que havia, não era uma democracia, o o México, o México vivia uma ditadura chamado, já foi chamado, se não me engano, acho que foi o Vargas Louça que falou, né, que era a ditadura perfeita, né, numa no qual a vindavam, mas quem ganhava era sempre um candidato do PRI. E esses candidatos nunca eram o mesmo, sempre se sempre eram nomes diferentes. Então era chamada ditadura

eh perfeita. Outro chamava de uma ditadura que não podia nem ser classificada nem de direita, nem de esquerda. Era uma coisa única, porque eh abarcava tanto definições de uma ditadura de direita como uma de esquerda, né? Então é para todos os gostos, né? nos anos 70, o México entrou em crise, porém veio os choques do petróleo, né, aumentando muito o valor eh do petróleo. E o México acabou de

novo surfando aí na numa numa ascensão econômica devido ao petróleo. México, produtor de petróleo, na época tinham descoberto grandes reservas de petróleo ali no Golfo do México. E aí o México também surfou é na onda da da do crescimento econômico com laço no petróleo igual a Venezuela, igual os países árabes e tal. Só que o o em vez dos presidentes então investirem em infraestrutura, diversificar a economia, fazer uma abertura, não, eles aumentaram a dívida, a ponto do presidente americano falou que o objetivo dele era administrar a bonança, né? Quer dizer, a hora que se o preço do petróleo cair, então o México vai ter problemas. E isso

aconteceu no comecinho da década de 80. o preço do petróleo começou a cair e aí aquela bonança do México acabou e a dívida eh não, quer dizer, ou seja, se endividaram na esperança que o preço do petróleo ficaria alto por muito tempo, alto eternamente. Aí o preço do petróleo cai, não tinha como custear a dívida e aí o México entrou numa crise, crise da dívida externa. O Brasil também enfrentou também a crise na dívida externa nos mesmos anos 1980, né? E aí então o México entrou aí numa crise, né?

O México só vai fazer reformas, né? Que aí o PRI realmente dá uma guinada de abertura de mercado e tal. No governo do Salinas de Gortari, que aliás ascendeu ao poder justamente acusado de ter tido fraude, né? Mas ele, eh, ao contrário do que muitos, né, esperavam, ele acabou abrindo bastante a economia, fez um monte de de privatizações, fez acordo com os Estados Unidos famoso NAFTA, né, que incluiu o Canadá, etc. Lembrando só um pouco que lá nos anos da bonança, do milagre mexicano, o peso mexicano tinha paridade com o dólar, né?

Não lembro qual que era a proporção, mas havia paridade com com o dólar, dando um forte poder de compra para os mexicanos, né? Mas isso aí depois houve a desvalorização, tudo crise, aí não não conseguiram manter a paridade do dólar. Só para demonstrar como aqueles anos 50 e começo dos anos 60, o México estava muito bem. Aí com o governo de Salinas Gortar, que foi em 80, se não me engano, foi 88. Exatamente. 88, 89, mais ou

menos na mesma época do presidente color aqui no Brasil. Eh, houve também no Brasil também houve abertura econômica na mesma época, né? Por quê? Porque o muro de Berlim, o leste europeu estava em crise, depois vê a queda do muro de Berlim em 1989 e houve uma onda neoliberal no mundo inteiro. América Latina, mesmo país da Europa. A Grãetia

também era fechada com sindicatos pressionando e tal. O governo da Margaret T abriu o mercado. Ronald Reagan fez uma abertura também, né, em prol do livre mercado, o Brasil também. Então, houve uma onda eh neoliberal no mundo inteiro, o Carlos Menem na Argentina e tal, mesmo movimento, né? Então o Sal de Gortar fez uma uma grande revervolta ali na na economia do mexicano, a acordo com o NAFDA, foi um período que o o México então corrigiu a rota. Porém, no final do governo dele,

em 1994, estourou uma revolta lá em Chiapas, no sul do México, né, liderada pelos altas denenominados apatistas em memória aos apata, né, lá do começo do século XX. Então, houve confrontos com forças policiais, o Chaiapas queria autonomia, o líder dele era um fulano misterioso que foi foi desmascarado e aí sumiu completamente da da história que era o subcomandante Marcos, né? Então esse os eventos de Chiapas e do exército zapatista não saiu do noticiário lá nos anos de 1994, no 95. E por um azar no México, além da crise de Chiapas, além houve uma crise econômica violenta ali em 94,95, teve reflexo no Brasil chamado efeito tequila. E aí o Brasil também teve que subir os juros de modo astronômico. Acho que chegou a qu chegou

acho que 38% juros no Brasil. Impressionante. Em 90, comecinho de 95, acredito eu, chamado efeito tequila. Então, México, que tinha tido uma onda de otimismo com o governo, né, fazendo reformas e tal, aí termina então numa crise econômica e a crise lá em Chapas, né, o governo mexicano teve que negociar com os apatistas, depois ele ele descumpriu que tinha sido acordado e na marra os apatistas acabaram administrando eles mesmo as comunidades locais. Então, ficou um estado dentro do estado, né? O

comandante Marcos foi subcomandante Marcos, na realidade não era o nome dele, foi uma ficção. Ele acabou sendo desmascarado e se declarou que ia sumir o mar. E aí o o os apatismas se reorganizaram, continuaram administrando estado, só que o os narcotraficantes acabaram então assumindo o controle de várias regiões que estavam na mão dos zapatis. Então, sapatinhos foram a Baro sendo derrotados pelos narcotraficantes e não pelo governo mexicano. Hoje ainda tem alguma expressão, mas é muito é menor do que tinham há 20, 30 anos atrás, né? Bom, aí com essa crise

violenta, o PRI também entrou em crise, houve um cansaço, né, de poder e aí acendeu pela primeira vez eh um presidente fora do PRI desde mais de 70 anos, né, que foi o Vicente Fox, que era um funcionário da da Coca-Cola, né, um tipo que é muito próximo dos Estados Unidos, que usava chapelão, eh, tal, né? Então, a típica coisa lá do Texmax, né? Eh, então que criar acordo com os Estados Unidos e tal, também ficou só mais na conversa. E o México já naquela época já estava sentindo muito os efeitos do narcotráfico, né? A história do narcotráfico no no México é muito muito triste. Claro, já que

dominam boa parte vários várias regiões do Mércio são dominadas por ele. E a história desse desse narcotráfico e por que dominou tanto o México, além de ser óbvio, uma rota pros Estados Unidos, tem uma origem curiosa no ópio, né, e na migração dos chineses para o México, principalmente para a Sinaloa, que é onde hoje justamente tem o principal cartel do México. Por quê? No século XIX, né, houve então o fim da escravidão, porém os ingleses pertinhos, né, sabendo da demanda de mão de obra barata em vários locais do mundo, eh, Peru, Estados Unidos, Cuba, eh, e outros locais, então desenvolveram uma escravidão disfarçada de chineses e indianos chamado de culis, né? Então esses com mediante contratos fraudulentos de trabalho, chineses e indianos eram contratados para trabalhar em tudo quanto é lugar. Meio depois viam

que esses contratos eram totalmente fraudulentos e eles eram trabalhavam com condições análogas de escravo. Inclusive os mesmos navios que tinham transportado escravos passaram a transportar é os cules, né? Então foi uma farça enorme. Teve na Oceania com outro nome chamado de Blackbirds, né? E muitos culos foram trabalhar nos Estados Unidos, no Caribe e tal. Nos Estados Unidos teve uma

grande onda de racismo, né, que acabou expulsando chines ali da Califórnia. Nem todo mundo foi expulso, mas uma boa parte foram expulsos. E muitos deles foram pro México, onde também havia demanda de mão de obra devido às as reformas, né, e o desenvolvimento durante o governo do Porfírio Dias. E aí esses mexicanos então se instalaram lá em Sinaloa e eles começaram a plantar ópio lá, né? Eu não sei como é que a produção de ópio, é com papola, né? E da

papola se extrai o ópio. Então começou se produzir ópio lá em Sinalô. Por que que é Sinaloa? Porque era uma região, primeiro que houve a migração do Pacífico, né? Então eles tinham que os mex os chineses se instalaram na costa do Pacífico e depois em Sinalô é um lugar que tem muito vales, então um acesso difícil, bom para desenvolver atividade clandestina e lugar com boa fertilidade, né, de solo. Então havia lá

tem as montanhas, né, serra tem as montanhas da cordileira oriental. Então, um lugar muito bom para para atividade clandestina e um solo bem fértil, então com lugar propício para o OP, né? E o PRI tolerou eh esse esse comércio e o OP chegou a ter um boom na Segunda Guerra Mundial por causa da por causa de de anestésico, né? Então são produzidos, eh, a morfina é produzida a partir e dois, se eu não me engano. Eu não sei os detalhes técnico, não entendo nada de químico, mas então parece que a morfina sai do ópio, né, ou da papola, não sei.

Se alguém souber os detalhes, pode escrever aí nos comentários. E aí os Estados Unidos ficou com muita demanda de morfina por causa da Segunda Guerra Mundial, né? Então, houve aumento da produção lá do OP, né? Depois acabou a Segunda Guerra, continuaram com atividades clandestinas ali na região com ascensão eh do depois se partiram para contrabando de heroína, contrabando de maconha e tal, quando houve o surgimento da dos quartéis dos cartéis eh ligados à cocaína na Colômbia, eles precisavam de rotas para chegar no México e aí para chegar nos Estados Unidos. né? Encontraram então justamente

em Sinaloa um lugar propício para fazer uns acordos, já que o pessoal lá de Cina Loua conhecia lá os caminhos, né? E e em direção aos Estados Unidos e também sabiam controlar as autoridades, né? Então já vi um esquema de corrupção e de tolerância ao comércio clandestino de drogas, né? Lembrando que também o os mexicanos também expulsaram os chineses do México, né? Os chineses sofreram, já tinham sofrido nos Estados Unidos, também sofreram no México, né? Mas os

descendentes acabaram, mimestio, acabaram ficando por lá, né? Bom, o fato é que então sai o ópium e entra então eh sai o ópio, sai a maconha, sai a heroína e entra no lugar então a cocaína. Então, por isso que Sinaloa é um lugar eh estratégico. Por isso que até hoje o grande cartel do México é o cartel de Sinaloa, porque lá vem desde a época da do final do século XIX, né? Já era uma um lugar então propício paraa rota, um propício para contrabando, propício para produção, se fosse o caso, etc.

Lembrando que o os narcotraficantes hoje do México controlam várias regiões, controlam cidades inteiras, elegem prefeitos, né, deputados e tudo. Eles não a eles não produzem, não vivem só de droga, eles também tm postos de gasolina, também tem outras atividades de comércio e, curiosamente, produção de abacate também. Curioso, né? Então eles têm ramificações em outras áreas, não é só eh ligadas à droga, né? Então a história do eh da dessa desses cartéis do México se liga até ao chinês lá do século XIX. Curiosa a ponte, né, que vai

mudando e a região é a mesma lá. Sinalou e fica no passívio, né? Bom, retomando ali o nosso fio da meada, né? Então a o o Vicente Fox então decepcionou. Depois aí houve alternância de um governo aqui, outro do PRI, até que vem um governo claramente de esquerda, né, do Obregon, que depois faz seu sucessor, que é agora a presidente Shinbau, né, que é bem de esquerda, né? Agora aí o México vive com

um crime, com uma criminalidade assustadora, maior que a do Brasil em números proporcionais, né? Dizem que tem mais de 100.000 desaparecidos, grandes momentos de massacres e mortes lá. E a pergunta se faz é a seguinte: ué, por que que antes da, na época do PRI havia, havia muita violência, mas era mais contida e depois que eles saíram do poder, ela ficou não ficou tão contida como era o PRI. era bom reprimir o crime, não. Justamente porque como

havia uma tolerância à criminalidade, havia uma coexistência pacífica entre eles, então por isso que a violência não era tão explosiva. Depois que o PRI sai eh do poder e essa coexistência pacífica deixa de existir, então aí a criminalidade eh explodiu, né? Então, o México ele de um lado tem fortes indústrias, boa produção na agricultura de determinados produtos, porém o narcotráfico tem uma força lá impressionante, né? Bom, então em linhas gerais, essa é a história do México, né? Que eh concluindo aqui, tem três fases aí marcantes, pegando como como grande centro da cidade do México, né? Teno

Titlan, a capital asteca, né? do povo Mexica. Depois teve a fase eh da Nova Espanha, que foi um grande esplendor. A cidade do México era foi a maior cidade das Américas, tinha universidade, tava em grande desenvolvimento. Depois o México independente, né, cheio de crises e reveravotos. No século XIX

teve o primeiro império do México. O México independente foi uma monarquia. Depois aí vai várias convulsões, tenta de há de novo uma nova tentativa de monarquia apoiado pelo Napoleão da França. Caio foi assassinado, volta à república, vem um governo positivista, pois revolução, cristeiros, eh vem o partido eh PRIC que monopoliza a política do México. ao rompimento em 2000 e de 2000 para cá ficam alternando várias linhas, né? Mas agora nos últimos

aí dominando claramente a esquerda e sem solução para o grande problema do México, que é o narcotráfico, né? É muito triste a atual, né? O atual panorama aí do México, não consegue encontrar solução aí para isso, né? Bom, vamos ficando por aqui.