---
video_title: "PUTIN ABANDONA O IRÃ NA GUERRA!"
video_id: aZG_J7sZRr8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZG_J7sZRr8
video_date: 2026-03-06T17:08:04+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  A guerra no Oriente Médio pode ganhar um novo rumo. Vladimir Putin teria recuado no apoio ao Irã enquanto cresce a tensão internacional e a possibilidade de um novo país entrar no conflito. O cenário geopolítico muda rapidamente e especialistas alertam para riscos de escalada global.
  
  Nos bastidores da diplomacia, alianças começam a mudar e decisões estratégicas podem redefinir o equilíbrio de forças na região. O mundo acompanha com atenção cada movimento das grandes potências.
  
  Neste vídeo, analisamos o que está por trás dessa possível mudança de posição da Rússia e quais podem ser as consequências caso um novo país entre diretamente na guerra.
---
A situação no Oriente Médio se agrava a cada dia e agora mais um país está muito propenso a entrar na guerra contra o Irã. E no meio de tudo isso, Vladimir Putin soltou a mão do regime dos e olha, jogaram para debaixo do ônibus. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, falo diretamente aqui de Washington DC, capital dos Estados Unidos, com muito orgulho para o Caravelas News. Essa aqui é a nossa edição de número 20. Então, já vou pedir para você deixar o seu like, compartilhar este vídeo com parentes e amigos e também verificar aqui a sua inscrição no canal do querido professor Marcelo Andrade. E olha só, eu quero

começar este programa de hoje parabenizando e chamando para quem não viu ainda o professor Marcelo Andrade. Sim, lá no programa Pânico, um grande sucesso de audiência. Fiquei extremamente feliz em assistir o nosso querido professor Marcelo por lá. E olha só, pessoal, vamos então pra nossa pauta. Temos bastante coisa aqui para conversar na edição de hoje do nosso Caravelas News. O que que está

acontecendo? Bom, são muitos os fatos. Eu vou começar diretamente sobre o que citei aqui na entrada. Mais um país está propenso a entrar na guerra. O Irã, ele já vem há certo tempo, tá, durante todo o o início dessa guerra, bombardeando países indiscriminadamente.

Ele fez isso com Kuite, ele fez isso com Barém, ele fez isso com Emirados Árabes Unidos, com a Arábia Saudita, com o Qatar. E os alvos também eram cada vez mais indiscriminados. Mas nos últimos dois dias, o Irã tomou ali a posição de atacar dois países que levantaram um alerta muito grande. O primeiro deles foi a Turquia. A Turquia foi alvo de um míssil balístico iraniano que não chegou entrar no território turco e foi barrado por todo o aparato da OTAN. Isso fez com que

a Turquia, através do seu Ministério da Defesa, emitisse um alerta ali direta ao regime dos AATL, dizendo: "Olha, calma, não faça mais isso, porque se vocês fizerem isso novamente, nós teremos que responder e o aparato que barrou esse míssil foi da OTAN. Talvez a gente não possa nem fazer nada daqui paraa frente." Óbvio, trocando em miúdos. Lembrando que a Turquia, dentre todos os países ali da região, é justamente o que mais tem a possibilidade e talvez até um engajamento positivo para tentar apoiar o Irã diplomaticamente. Foi uma péssima escolha do Irã. E o que que nós tivemos

ontem, pessoal? Ontem, do nada, assim, literalmente do nada, quatro drones foram lançados contra o Azerbaijão. Sim, o Azerbaijão que tem excelentes relações com o regime iraniano. E olha só que curioso, no dia anterior a esses ataques com drones dentro do Azerbaijão, o presidente do Azerbaijão tinha ido até a embaixada iraniana. prestar condolências e respeito a uma cerimônia pela morte do Ayatolá Camenei.

E ontem nós tivemos tanto aeroporto e também um hospital sendo alvo desses drones camicazes iranianos. O Azerbaijão, obviamente classificou isso como um ato de terrorismo. Exigiu uma explicação imediata do Irã. E mais do que uma explicação imediata do Irã, eles também exigiram que fossem apontados quem foram os responsáveis por essa decisão e que eles fossem punidos. Bom, obviamente, como podemos imaginar, o regime dos aatolás não deram nenhuma resposta nesse sentido. O resultado

disso, pessoal, hoje, hoje, dia 6 de março, o Azerbaijão está movendo artilharia pesada para a fronteira do Irã. Sim, é isso mesmo. O Azerbaijão começou a mover todo o seu aparato bélico e eles pretendem responder ao Irã militarmente. E agora o grande ponto que nós temos é se isso é uma pressão diplomática, se há alguma coordenação com os Estados Unidos da América para isso, ou se o Azerbaijão vai agir a partir do seu território sem se importar com o que vem pela frente. O Azerbaijão, recentemente, inclusive está com o moral militar alto. Eles vêm de

duas campanhas nos últimos 5 anos de muito sucesso contra a Armênia, inclusive eh retiveram novamente a região de Nagor no Carab. E isso faz com que o exército eh Azer esteja ali, né, com o o seu moral lá em cima, né? Eles estão com o moral muito alto internamente. E é muito possível que essa resposta que está sendo dada ao Irã, pelo menos com a movimentação de tropas, também seja para atender uma demanda e a expectativa do próprio público interno Azerem. Agora precisamos aguardar para ver se isso será uma ação de contenção e a ter preparação para se defender do Irã ou se nós teremos efetivamente efetivamente uma ação do Azerbaijão contra o regime iraniano. Outro ponto

muito importante que precisamos levar em consideração aqui, pessoal, é uma ação que inclusive vim destacando desde ontem e eu quero trazer detalhes para vocês. Nós tivemos na quarta-feira, principalmente no Brasil, uma notícia de que os CD estariam entrando no Irã, armados como uma tropa, uma tropa terrestre para apoiar ali eh a queda do regime, ir atrás da queda do regime iraniano. Isso foi divulgado assim extensivamente no Brasil e em algumas outras mídias também de outros países. fizemos uma apuração cuidadosa em cima disso. E essa informação ela não é verdadeira, tá pessoal? Essa informação

não é verdadeira, mas mas ela tem um fundo de verdade muito importante e ela pode se tornar realidade. Pode. Por quê? Donald Trump em pessoa ele está conversando com três lideranças curdas, tá? Três lideranças curdas estão ali conversando com Donald Trump, que está tentando convencer o povo curdo a entrar na guerra. Só que isso não é tão

simples, tá? Não há um povo curdo unificado com uma ideia única e que estaria disposto a entrar na guerra contra o Irã. E a gente ainda tem ali um fator de histórico que preocupa ainda mais os curdos. Vamos lá, eu vou explicar para vocês aqui o que que está acontecendo nesse momento. Existem eh assentamentos, né? Existem populações

curdas dentro do Iraque, dentro do Irã e também ali na região da Turquia. O Kurdistão é a maior nação sem território do mundo. São mais de 10 milhões somente dentro do Irã de Cdos. Esses curdos não têm uma nação para chamar de sua. Eles reivindicam um território justamente nessa região ali entre Turquia, eh, Irã, Iraque e o Kurdistão seria formado.

Então, você tem Cdos dentro da Turquia que são perseguidos por Receptai Erdogan. E você também tem CD Irã, como eu disse, mais ou menos 10 milhões. E você também os tem dentro do Iraque. A posição que está sendo negociada nesse momento seria o seguinte: os curdos do Iraque iriam dar todo o apoio logístico para os curdos iranianos e os curdos iranianos teriam apoio militar prometido em pessoa. E isso aqui é uma informação confirmada, tá pessoal? Ontem a Casa Branca

confirmou essa informação através da porta-voza, Caroline Levit de que o Donald Trump prometeu ataque de saturação aéreo para abrir frentes contra a polícia iraniana e também contra a Guarda Revolucionária do Irã. Qual que é o grande ponto aqui? Primeiro, primeiro deles, Donald Trump está conversando com três líderes de três partidos políticos diferentes do Curdistão. Lembrando que o Kurdistão não tem um território, tá? Mas então estamos falando aqui de líderes, de partidos políticos curdos iranianos, para ser mais exato. E agora a salada aqui é

complicada, tá pessoal? desses três partidos, somente um tem um aparato militar treinado e que seria ali efetivamente hã utilizado em batalha rapidamente. Os outros precisariam passar por uma espécie de treinamento ou iria no Bumba meu boi. Existe uma preocupação do lado iraquiano, dos curdos do Iraque, de olha, nós temos uma paz frágil com o Irã, mas temos. O que que acontece se nós engajarmos nessa guerra ao lado de Israel e ao lado dos Estados Unidos? E mais, o que que

acontece se o regime iraniano não cair? Se o regime iraniano continuar? Qual será a nossa posição daqui paraa frente? Essa é uma dúvida muito grande que paira sobre os curdos iraquianos. E a mesma questão está sendo discutida entre os curdos iranianos. E isso tem um

motivo, tá, pessoal? Os curdos na Síria, eles foram abandonados duas vezes por Donald Trump, tá? tanto no primeiro mandato dele, ele de certa forma, como é apontado por muitos, acabou traindo ali os curdos. E recentemente isso aconteceu de novo dentro da Síria. Então, os curdos que estão ali na região do Irã e do Iraque, eles estão olhando com a sobrancelha bem levantada a oferta de Donald Trump. A Casa Branca nega que os

Estados Unidos, através da CIA iriam armar esses cdos, tá? Mas existe sim a possibilidade de que esses cdos sejam armados pelos Estados Unidos. Afinal, se os cdos iraquianos iriam apoiar com logística, não seria com papel higiênico que essa logística seria feita. Não que o papel higiênico não seja importante, porque ele até é, né, um acampamento militar precisa ter de tudo, né, de água, café, papel higiênico, camas e muito mais, mas armas com certeza, meus amigos, estariam dentro desse pacote. Isso é elementar. Só que existe um

motivo até paraa Casa Branca negar isso, porque como eu disse, ia ficar mais complicado ainda. Nós temos a Turquia e a Turquia tem uma relação péssima, inclusive de perseguição aos curdos. E o que que acontece se uma legião de Cdos aparece armada no mês que vem, daqui 2, 3 meses, com o regime iraniano eh ativo ou não? Esses curdos ali armados poderiam se levantar contra as forças turcas que estão reprimindo os curdos já alguns anos. Mais do que isso, se o regime dos aatolás não caem, entram num acordo ali, seja ele qual for, um alá Venezuela com os Estados Unidos da América. E de

repente nós temos um uma massa de CD fugindo de ataques iranianos, de uma represa iraniana indo para dentro do território turco. E depois que esses curdos estiverem armados, meus amigos, eles não entregarão as armas, as armas continuarão com eles. E o que que isso vai significar para receptai Erdogan? que entre outras coisas, né, é uma jabuticaba difícil de você explicar, a Turquia é um país membro da OTAN. Então, olhem a situação que nós temos ali nesse momento. Então, eh, a gente precisa até

tomar certo cuidado, tá, pessoal? Muitas coisas nesse período da guerra está sendo alardeada. Agora foi, não, agora é certeza. Olha os curdos, olha, entrou aqui. Calma, a gente tá com muita informação desencontrada, tá? Eh, muitas

coisas assim. Surge uma notícia, por exemplo, curdos podem ser armados pelos Estados Unidos, curdos já estão atravessando a fronteira e o nível de informação desse tipo nesse momento da guerra assim tá uma loucura. Então tem muita coisa saindo como fato, como verdade, que às vezes são possibilidades e outras nem existem, tá? Então vou pedir um pouco de cautela aí pros amigos para apurar sempre essas informações antes de compartilhar, porque a guerra por si só é caótica o suficiente. Bom, outra situação que nós temos ainda dentro dessa questão envolvendo os curdos, é justamente o ponto que de pressão que Donald Trump estaria fazendo nessas lideranças. Vocês

vão ter que escolher ou vocês irão contra o regime ou vocês vão apoiar o regime. É óbvio que não é uma escolha 100% verdadeira, mas a pressão diplomática vinda do Donald Trump em pessoa em pessoa ligando para essas lideranças curdas tem sido neste caminho. E aí, para finalizarmos aqui o nosso Caravelas News de hoje, eu quero trazer um ponto alto que foi o do dia de ontem, porque nós tivemos o presidente da Ucrânia, Volodomir Zelensk, vindo a público e informando que países do Golfo, da Europa e o próprio Estados Unidos da América estavam em contato com as forças ucranianas para que a Ucrânia fornecesse a sua expertise fornecesse tecnologia, armamentos e pessoal especializado para ajudar a combater os drones shahid. Sim, os drones shahridanianos. E olha que detalhe interessante, esses drones shahrides foram passados como tecnologia também para a Rússia, que passaram a fabricá-los dentro do seu território e começaram a ser utilizados contra a Ucrânia. Por isso, a Ucrânia já

tem uma experiência de mais de 3 anos em combater esses drones, principalmente os shahrides kamikazes. E o que que nós temos então agora é a Ucrânia se colocando à disposição para negociar. E o Zelenski ontem disse: "Olha só, eh, e nós temos aqui tudo que vocês precisam e vai ser muito mais barato para combater esses drones iranianos, muito mais barato que os Patriots. Então, nós estamos aqui em guerra também, estamos precisando de Patriots. Vocês podem mandar Patriots pra gente, a gente vai ali fornecer toda a ajuda necessária para vocês."

E isso veio como um avalanche ontem nas redes sociais, na mídia internacional, porque pessoal, eh, isso foi um duro golpe pro Donald Trump, tá? diplomaticamente foi um grande tapa com luva de pelica que o presidente americano levou do presidente ucraniano. E ele fez da maior educação porque ele há exatamente um ano e 7 dias atrás, se dias atrás, foi humilhado, expulso da Casa Branca depois de um desentendimento com o vice-presidente americano, que foi um péssimo anfitrião, desrespeitou o convidado, apontou o dedo, fez cobranças ao convidado que eram totalmente enfundadas, como dizendo que ele não agradeceu o que era falso, o que era mentira e foi alardeado como verdade por muita gente na época, né? E o que que nós tivemos agora? Eh, ele praticamente respondendo, porque naquela ocasião Donald Trump falou para ele: "Você não entra numa guerra se você não tem os mísseis para combater.

Você não tem as cartas, você não tem carta nenhuma". E agora nós estamos assistindo justamente ao contrário, né? É uma posição bastante interessante e talvez aqui fique uma lição diplomática para o presidente Donald Trump, que nos últimos tempos vem atacando bastante, batendo muito em aliados e uma retórica falaciosa, né? Porque existem diferenças políticas, ideológicas, existem problemas e existem virtudes em todos os países. Mas uma um jogo de narrativa nas redes sociais que nada tem a ver com a realidade trata dessa questão como ah, é isso mesmo, a Europa o ai a Europa, aquilo eu falo: "Olha, a Europa é muito grande, a Europa tem muitas pessoas e não se deve confundir aparato burocrático com a vida profunda europeia e com a realidade ali dentro, tá? Então,

o que que nós temos nesse sentido? Eh, o Donald Trump batendo em muitos aliados e agora ele está precisando de um aliado. O mesmo Zelensk que há mais ou menos 10 meses atrás foi chamado de ditador sem voto por Donald Trump, porque queria pressioná-lo a aceitar um acordo péssimo com Vladimir Putin, né? Então assim, o mundo dá voltas, meus amigos. E mais tarde, ainda ontem, Volodomir Zelensk, ele veio a público novamente e disse que um pedido de ajuda dos Estados Unidos seria prontamente atendido e que ele já estava destacando pessoal, tecnologia para dar todo o apoio necessário aos americanos, tá? Ele também está

negociando com os países do Golfo nesse sentido. Enquanto isso, Vladimir Putin, Vladimir Putin, no mesmo dia que tudo isso acontecia, jogou o Irã para baixo do ônibus. Através de Dimitri Pescov, o porta-voz do Kremlin e de Vladimir Putin, afirmou que a Rússia não vai fazer nada para auxiliar o Irã, porque essa guerra não é deles e não tem nada que eles possam fazer e que pode até suar mal, mas eles vão aproveitar o fechamento do estreito de Ormus para vender o petróleo e gás deles. O grande problema para Vladimir Putin é que o petróleo e o grás deles está sobo dos Estados Unidos e qualquer país que operar pelo menos legalmente com a Rússia nesse sentido, terá que arcar com tarifas enormes vindas dos Estados Unidos da América. Bom, meus caros, essas são as atualizações de campo nessa guerra que cada vez mais vai expandindo seus tentáculos e estamos aí em um momento onde parece-nos estar longe ainda de um cessar fogo. Eu

sou Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington DC para o Caravelas News. Um forte abraço a todos vocês, fiquem com Deus e até a próxima. Ciao. Ciao.