---
video_title: "STF EM CHAMAS: Mendonça expõe Moraes! - Caravelas News"
video_id: MI_Zf_az91E
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MI_Zf_az91E
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  
  O cenário político e jurídico do Brasil acaba de atingir um ponto de ebulição com a quebra de sigilo determinada pelo Ministro André Mendonça. O relatório da Polícia Federal traz detalhes explosivos sobre as mensagens de Daniel Vorcaro, do Banco Master, envolvendo diretamente o Ministro Alexandre de Moraes em um contexto de encontros privados, contratos milionários e até menções a jatinhos particulares.
  
  Neste vídeo, o correspondente internacional Paulo Henrique Araújo detalha a cronologia dessa crise sem precedentes que colocou o STF em rota de colisão interna. Entenda o que foi descoberto nos metadados de contratos, as mensagens enviadas minutos antes de prisões e como o plenário do Supremo pode ser forçado a julgar um de seus próprios integrantes em sessão pública.
---
O caso envolvendo o Banco Master explodiu de vez dentro do Supremo Tribunal Federal. E o que veio a público, meus caros, nas últimas horas é muito mais grave do que uma simples relação social entre um banqueiro e um ministro. A Polícia Federal encontrou mensagens atribuídas a Daniel Vorcaro, pedindo ajuda de ninguém mais, ninguém menos. Alexandre de Morais, quando o má estava sob pressão explosiva, perguntando se precisava deixar o país, falando em contatos dentro do Banco Central e enviando mensagens ao ministro minutos antes de ser preso. Ao mesmo tempo, surgiram novos detalhes sobre o contrato milionário do escritório da esposa de Alexandre de Morais, a senhora Viviane Bart de Morais.

É, e ainda encontros privados e pagamentos tratados como prioridade absoluta. André [roncando] Mendonça, também ministro do STF, retirou o sigilo e agora quer que o próprio plenário do STF enfrente o caso publicamente. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC de nos Estados Unidos para um Brasil pegando fogo, meus caros. E você está aqui no Caravelas News, edição de número 63, talvez a mais explosiva até aqui. Mas

antes de continuar, eu já vou pedir para você deixar o seu like e além disso também se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade. E aí de quebra você se inscreve no meu também, o PH Araújo nos Estados Unidos, que tá pertinho de bater os 100.000 inscritos e a gente conta com vocês também. Vamos lá, pessoal. Vamos entender aqui, então, o que que está acontecendo. Eu vou

tentar fazer uma cronologia porque são muitas as informações soltas para ficar cada vez mais claro. Bom, o ponto de partida. O Mendonça, ele abriu o relatório da Polícia Federal. A Polícia Federal, ela produziu um relatório sobre todos os materiais encontrados no celular do Daniel Vorcaro e encaminhou ao Supremo na sexta-feira, 28 de agosto. Como o Mendonça, ele é o relator do caso master, o documento foi diretamente pro seu gabinete. O Mendonça tomou duas

decisões assim muito assertivas. Primeiro, ele pediu a manifestação da Procuradoria Geral da República sobre os elementos envolvendo Alexandre de Moraes e depois hoje ele retirou o sigilo do procedimento, tornando públicas as mensagens e as conclusões policiais e foi além. Na decisão, André Mendonça afirmou que, independentemente do procuradorgal da República concluir, ele considera inevitável que o assunto chegue ao plenário do STF e defendeu que isso aconteça em sessão pública transparente e presencial, ou seja, filmada para todo o Brasil assistir em tempo real. E isso é institucionalmente muito importante, meus caros. Estamos falando da possibilidade dos atuais, 10 ministros do Supremo, discutirem publicamente elementos investigativos envolvendo um dos próprios integrantes da Corte. E aí ainda fica a dúvida, nós

temos 10 porque está faltando um. O próprio Alexandre falaria em defesa de si mesmo e ainda mais de Astófol. Como ficaria nessa situação? Bom, mas como a PF chegou nessas mensagens? Esse é outro tópico. Esse é

um ponto importante, porque Vcaro, aparentemente, ele utilizava uma forma em comum de comunicação. Segundo a Polícia Federal, ele escrevia os textos nos aplicativos notas do iPhone, tirava um print, abria o WhatsApp, segundos depois enviava a mensagem como mensagem temporária. A Polícia Federal disse que conseguiu reconstruir esse padrão utilizando o software forense IPED, cruzando horários de abertura dos aplicativos, criação dos prints, logs do sistema e registros de envio do WhatsApp. Por isso, algumas reportagens aí estão corretamente utilizando a expressão contato atribuído a Alexandre de Morais, tá, pessoal? Então, tem que ter um cuidado aqui desse ponto de vista jornalístico também. A Polícia Federal,

ela afirma ter encontrado um padrão consistente ligando os textos ao contato registrado no aparelho como relacionado ao ministro. A mensagem mais politicamente explosiva aqui foi a seguinte: aspas, segunda, já tenho que estar fora? Pois é, isso aconteceu em 15 de novembro de 2025. Dois dias antes da sua prisão, Vorcaro teria escrito isso a Morais. Aspas, acha que segunda já tenho que estar fora? Fecha aspas. Na mesma

sequência, ele ainda perguntou aspas, e o galípolo tá sabendo? Conseguimos fazer algo? Fecha aspas. Bom, meus amigos, esse é o trecho que é um dos mais graves do material até o momento, porque o Vorcaro foi efetivamente preso na madrugada do dia 17 de novembro no aeroporto de Guarulhos, quando tentava embarcar em um avião particular para Abu Dhabi. Mas aqui ainda existe uma distinção fundamental, tá?

A mensagem demonstra que o Vorcaro pergunta a Morais se deveria sair do país. Ela não demonstra até agora qual foi a resposta do Alexandre de Moraes, nem que o ministro tenha aconselhado a fugir. Mas, mas se uma pessoa que está na situação do Vorcaro envia uma mensagem para o ministro do Supremo, querendo informação privilegiada, se ele já tem que sair do país, isso já é mais do que o suficiente, né, para esse juiz não ter nem condições mais de atuar no seu cargo. E o o Vorcar aparentemente sabia que havia movimentação da Polícia Federal, tá? Então aqui é um outro ponto que no conjunto das mensagens eh é um ponto extremamente delicado também.

Em 30 de outubro de 2025, 17 dias antes de ele ser preso, o Vorcar escreveu que pessoas dentro do Banco Central, descritas por ele como amigos, haviam lhe contado sobre uma reunião de delegados da Polícia Federal no Banco Central. E aí ele disse o seguinte, abre aspas. eram pessoas de dentro do Bassem que haviam participado da reunião e que ele não poderia queimá-los. Na sequência, ele mencionou investigadores pelo nome e escreveu que seria necessário dar segurança a Galípolo de que não haveria problemas. Depois vieram várias perguntas: "E o Galípolo tá sabendo? Conseguimos

fazer algo? Acha que segunda já tem o que estar fora?" Então, meus amigos, existe aí uma segunda frente investigativa no meio de tudo isso. Quem estava fornecendo essas informações internas do Banco Central para o Vorcaro? E a alegação é de que ele possuía informantes que vem aí, né, até mesmo do próprio do próprio entorno do banqueiro.

Esse é um dos pontos que precisam ainda, né, ser elucidad. E minutos antes da prisão, ele escreveu pro Alexandre de Moraes, tá? No dia 17 de novembro ele já tava no aeroporto e ele teria enviado a seguinte mensagem: "Estou online". E poucos minutos depois ele foi preso pela Polícia Federal. No dia seguinte, dia 18 de novembro, a Polícia Federal deflagou a operação compliance zero. O Banco Central

decretou a liquidação extrajudicial do Banco Master e aí criou uma cronologia muito forte no meio de tudo isso, a informação sobre movimentações da PF que levaram a questionamento sobre se era o momento de deixar o país, tentativa de viagem para Dubai, mensagens para Alexandre de Morais, prisão, liquidação do banco. Bom, a gente ainda não sabe exatamente se o conteúdo das respostas eh que foram recebidas pelo Vorcaro, tá? Ainda não tem esse conteúdo completo e não sabemos se terá. Esse é outro ponto. E aí tem um outro, uma outra mensagem também que chamou a atenção pela intensidade.

No dia 14 de novembro, três dias antes da prisão, o Vorcar escreveu o seguinte para o Alexandre de Moraes: "Aspas, você sabe que tenho gratidão da minha vida a você." Fecha aspas. Depois afirmou que a sua família, funcionários, parceiros e amigos tinham uma dívida de vida com Morais e sua família. Essa mensagem, olha, [risadas] não prova porque o Vorcar era tão grato, mas mostra aí o nível de intimidade entre os dois, né? Mas isso é muito relevante, pessoal, porque agora vai ser necessário entender alguns pontos, mas o principal dele é o que na percepção do Vorcaro o Morais havia feito para justificar uma mensagem dessa natureza.

Esse é um questionamento muito forte que a gente precisa fazer. A Polícia Federal também encontrou indícios de pelo menos seis encontros entre os dois, tá? A relação não foi só digital. Acho que esse é um dos pontos principais aqui. Pf, ela identificou indícios que Vorcaro e Alexandre de Morais se encontraram até seis vezes entre novembro de 2024 e agosto de 2025. Outras mensagens

mostraram eventos sociais e reuniões também entre almoços, jantares, encontros familiares, visitas, reuniões em residências, eventos jurídicos e muito mais. Em um dos episódios que a Polícia Federal conseguiu rastrear, as mensagens elas indicam que pessoas identificadas como Hugo e Ciro teriam chegado à casa de Vorcaro para falar com Alexandre de Moraes. E aí, segundo a CNN Brasil, eh, não esclarece exatamente quem seria esse Ciro, se seria o Ciro Nogueira. E o Hugo também poderia ser o Hugo Mota, né? Mas não existe uma confirmação de que sejam eles, tá? Então aqui a gente também tem

que tomar um certo cuidado. O Fábio Faria, sim, o garanhão, né? Ele apareceu como a ponte entre o Vorcaro e o Alexandre de Morais também, meus caros, porque ele é o ex-ministro das comunicações do Jair Bolsonaro e ele sempre foi uma pessoa apontada no próprio entorno de Bolsonaro como uma péssima indicação que veio do centrão para ocupar o cargo. E eu mesmo, particularmente, desde 2021 e 22, já apontava ali vários problemas na gestão do Fábio Faria, que davam conta de perseguição a determinadas alas, eh, grupos que eram montados, né, ali para poder fazer eh cancelamento digital, entre outras coisas. E parece que o Fábio Faria tava fazendo muito mais, né? Eh, esse é um

dos pontos, porque segundo a a Polícia Federal, ele teria intermediado os contatos e encontros entre o Vorcaro e o Alexandre de Moraes. E as mensagens ainda elas mostram a organização de almoços, jantar, contatos pessoais, eventos em Londres, encontros com os respectivos casais, né? O que também ajuda a explicar como essa relação, né, entre o banqueiro e o ministro aparentemente se aprofundou. O Fábio Faria, ele é um agente do centrão há muito tempo, né? Aonde o vento sopra, ele vai se deixar levar e vai tentar tirar vantagem em cima de tudo isso.

Eh, eh, como trabalha, né, boa parte do centrão, aliás. E ainda tem um contrato que não é de 129 milhões da da Viviane Bart de Moraes no seu escritório. É de 131. Pois é, 2 milhõezinhos a mais, né? Vai bem.

A gente já sabia que o Banco Master, né, já tinha feito esse contrato com a Viviane Bart de Moraes e o contrato previa aproximadamente, né, 3,6 milhões por mês e poderia atingir 131 milhões livres de impostos. Esses pagamentos, obviamente, terminaram com a liquidação do banco. E a novidade essencial que nós temos hoje é que os metadados do arquivo do contrato analisado pela Polícia Federal apontaram que a última modificação da minuta em 15 de janeiro de 2024 foi realizado por um usuário identificado como ministro Alexandre de Morais. Pois é. Sabe os metadados do arquivo que ficam ali registrados quando você edita um arquivo do Word, por exemplo?

Esse mesmo, meus amigos. E aqui tem uma confirmação importante, né? O próprio escritório da Viviane confirmou que Morais teve acesso à minuta. Pois é. E a explicação oferecida foi que o setor de compliance perguntou ao ministro na condição de marido da sócia diretora se havia algum impedimento jurídico, por exemplo, um processo envolvendo o máster sobre sobre a sua relatoria ali no Supremo, né?

Portanto, a alegação oficial aqui é que o Moraes teria tido acesso ao contrato. Eh, foi para ajudar a esposa, não na condição de ministro, mas o acesso dele ao contrato está confirmado, tá? E aqui a gente também tem dentro do relatório da Polícia Federal mostrando o Vorcaro, tratando os pagamentos ao escritório da Viviane Barce como prioridade absoluta, tá? Em mensagens a funcionários ali atribuídas ao Vorcaro, ele disse que era o pagamento mais importante e não poderia atrasar. Teve uma outra mensagem também que ele disse que pode pagar sempre, sem nota, tá? Outra informação

relevante aqui. Em um outro momento também, pessoal, ele teria pedido que o pagamento não fosse feito por Pix, porque não é bom. Então, provavelmente esse pagamento tava sendo feito em dinheiro, em espécie. Bom, essas mensagens ainda precisam ser muito analisadas, né? Eu espero que isso vá pro plenário do STF aberto para todo o povo brasileiro assistir.

elas não provam, né, automaticamente o pagamento ilegal ou ausência de documentação fiscal, mas que no mínimo é imoral e estranho a esposa de um ministro do Supremo receber um contrato que nem nos Estados Unidos para grandes bancos aqui você conseguiria esses valores. Mesmo fazendo a conversão, tá? mesmo fazendo a conversão, você não vai achar contratos como esse, não. No mínimo é imoral, tá? E aqui tem uma outra parte, né, muito importante que atribui os atributos físicos de Alexandre de Moraes nas mensagens. Uma

outra frase que foi atribuída ao Daniel Vorcaro, que aparece no relatório quando ele orientava funcionário sobre pagamentos ligados ao escritório, era o careca não pode atrasar. Ou seja, né, vinculando que esses seria os pagamentos do contrato ao escritório da esposa do Alexandre de Moraes, ou seja, o pagamento era para ele através de uma ponte. é um outro ponto importante que a gente tem aqui, né? E aí apareceu também um jatinho na história, meus amigos, porque a Polícia Federal encontrou elementos indicando que o Vorcaro negociou a transferência de cotas de aeronaves como forma de pagamento ao escritório da Viviane Barce de Moraes e a referências a um segundo negócio de aproximadamente R milhões de reais. É isso mesmo.

E esses 50 milhões envolvem ativos aeronáuticos ligados à empresa do Vorcaro. E aqui esse é um ponto novo e merece, né, também cautela, porque esses detalhes contratuais completos ainda estão sendo revelados, tá? Mas ele acrescenta aí uma nova dimensão a toda essa relação econômica de Alexandre de Moraes com o dono do Banco Master. Não seria apenas um contrato mensal de advocacia. O Alexandre de Moraes também aparece participando da organização de eventos ligados a Daniel Vorcar.

Tem ali mensagens que indicam que o Alexandre de Moraes ele participou de da organização de um fórum jurídico promovido em Londres, inclusive sugerindo alterações, aprovando textos, opinando sobre a programação, vetando determinados convidados, né? O Vorcaro descreveu, né, um desses encontros como evento super exclusivo. Deve ser aquele, provavelmente regada a whiskys caríssimos. Também tem mensagens ali mostrando esforços para proporcionar a morais experiências especiais em campos do Jordão, incluindo segurança, atrações e outros serviços, né? Além disso, separadamente, eventos sociais ou hospitalidade não configuram automaticamente irregularidade. Mas o

problema é o conjunto, né, pessoal? proximidade pessoal, contrato milionário, contrato sobre assuntos sensíveis do banco, mensagens do período imediatamente anterior à prisão, valores absurdos, cotas de aeronaves, dívida de uma vida, né? E aí tem uma questão antiga que ganha um novo contexto, senor Galipulo. Pois é, porque no final de 2025 já havia sido revelado que o Alexandre de Moraes manteve múltiplos contatos com o presidente do Banco Central, o Gabriel Galípolo, enquanto o master estava no centro da tentativa de aquisição pelo BRB, um banco público. E na época a gente teve reportagens que chegaram a indicar que o Moraes telefonou várias vezes pro Gallo em um único dia. O

Moraes na época também negou ter atuado irregularmente e agora aparece nas mensagens o Vorcaro naquele dia, naquele fatídico dia, perguntando diretamente: "E aí o Galípulo tá sabendo? Conseguimos fazer algo?", né? E aqui é o cruzamento que é inevitável para ser objeto de apuração, né? A gente tem também o chefe da Polícia Federal, Andrei Rodriguez e Paulo Gonê.

Pois é. E aqui é outro componente explosivo, porque nessas mensagens o o Vorcário teria discutido a necessidade de obter proteção ou segurança em relação a pessoas identificadas como Andrei e Paulo, tá? Então, a investigação tá trabalhando aí com a interceptação de que seriam Andrei Rodrigues da Polícia Federal e Paulo Gonê, o PGR, meus amigos, o procurador geral da República. É por isso que o André Mendonça pediu que a PGR esclareça aí esses elementos, né? E novamente, né, fica aí o adendo que a gente precisa fazer até agora.

Não tá comprovando um crime, mas no mínimo, no mínimo diálogos cabulosos, né? Segundo o portal Wall, tá? Isso é uma matéria agora a pouco. O André Mendonça havia dado 72 horas paraa Polícia Federal produzir um relatório sobre as menções envolvendo o Morais, André Rodrigues e o Paulo Gonê. E isso provocou uma reação forte dentro da Polícia Federal, tá? O Andrei Rodrigues

teria considerado parte das ordens de Mendonças juridicalmente problemática e, segundo relatos, até potencialmente abusivas. E aí o caso master agora começa a produzir uma tensão que vai além, né, do André Mendonça e o Alexandre de Moraes. Mas agora o André Mendonça também está batendo de frente com a direção da Polícia Federal e potencialmente as instituições, a Procuradoria Geral da República e o Superior Tribunal Federal. E aí a gente chega na discussão entre o André Mendonça e o Alexandre de Morais, né? Segundo dados que estão sendo relatados hoje, nessa segunda-feira, 31 de agosto, o André Mendonça procurou o Alexandre de Moraes. Antes ele já havia conversado

com o presidente do Supremo, o Edson Faquim. E aí nós temos algumas confirmações até mesmo, né, por insiders de Brasília. afirmando que o Faquim demonstrou cautela e tentou contemporizar deixadi e etc. Depois o Mendon informou o Morais que iria encaminhar o relatório à procuradoriaagal da República. E segundo aí algumas fontes que foram ouvidas, tá? Principalmente pela CNN do

Brasil, a conversa foi classificada como dura e ríspida, né? Tem gente que tá dizendo que eles teriam chegado próximo às vias de fato e outros dizem que não, isso não aconteceu, mas no mínimo houve um bateboca entre eles, tá? E o Mendonça também não revelou tudo antes de agir. Isso é uma informação que vem também da CNN Brasil. E ele não teria mostrado os detalhes do relatório, obviamente, pro Alexandre de Moraes e também não informou antecipadamente, né, que ele poderia tirar o sigilo antes da manifestação do PGR. Então, meus caros,

a decisão de hoje teria surpreendido também o Alexandre de Morais. E agora o Faquim tem uma bomba no colo porque ele tem que tentar de alguma forma fazer com que o STF não tenha uma ruptura no meio que já é visível pro Brasil e pro mundo inteiro. Mas isso pode se transformar até em algo maior, tá? A OAB já tá falando explicitamente em crise e a situação agora vai levar aí os principais poderes da República para uma vala muito ruim. A corte já estava descredibilizada perante a nação, atingiu um novo patamar.

E nós estamos aqui aguardando, observando e que a justiça, aquela estátua que tem em frente ao STF, esteja correta, ela realmente seja cega e cumpra o seu papel. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, diretamente para o Caravelas News, edição de número 63. Já vou pedir novamente para você deixar o seu like, compartilhar essa transmissão, inscrever-se aqui no canal do professor Marcelo Andrade e também no meu canal que está aqui em colabo. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.