---
video_title: "Aprenda a TEORIA das BANDEIRAS - Francisco Settee - Caravelas Podcast"
video_id: pLH9YAkYw7Q
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pLH9YAkYw7Q
video_date: 2026-04-17T07:51:18+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-yt-hf
  
  Você já sentiu que é refém do próprio país? No episódio de hoje do Caravelas Podcast, vamos desvendar a "Teoria das Bandeiras" — a estratégia definitiva para quem deseja internacionalizar a vida e o patrimônio. Aprenda como diversificar sua residência, cidadania e negócios para que nenhum governo tenha poder total sobre você. É hora de parar de ser apenas um pagador de impostos e começar a agir como um cidadão do mundo. Se a liberdade é sua prioridade, este ao vivo é o seu ponto de partida.
---
Boa tarde a todos. Sejam todos bem-vindos a mais um Caravelos Podcast. E hoje é um tema muito importante para você que quer ter uma liberdade maior, que gosta de viajar, que pensa em pagar menos impulso, tirar o Brasil do seu dinheiro. A gente vai est falando sobre o que ficou famoso como teoria das bandeiras. Então você morar num lugar, você ter renda em outro e gastar também em outra moeda. Antes de ir pro pro tema

em si, vamos pros nossos patrocinadores. O primeiro é o Caravelas Kids com a história da França. Uma coleção com seis livros ricamente ilustrados por seus filhos sobre Cloves, Napoleão, Santa Joana Dark, Rei São Luís e a Guerra da Vendeia. São livros fantásticos para ele ter uma boa formação moral. Eh, e também tem um bom momento juntos entre família.

Também temos nossos livros aqui, o combo da Revolução Francesa com esses dois livros intelectuais e a Revolução Sanguinária. São foram os primeiros livros que a gente editou na na nossa editora e fizeram um sucesso enorme. Eles estão com até 50% de desconto até amanhã, dia 17. E também temos esse livro aqui, 1494, foi o livro que a gente lançou ontem no podcast aqui. Ele trata sobre a verdade do descobrimento do Brasil. O Brasil não foi descoberto

em 1500. Esse livro tá com 40% de desconto. E quem comprar a coleção do Vagen no produto específico do nosso site Combo Combo Brasil, vai ganhar esse livro aqui de graça, tá? E o do Venhagen tá com 30% de desconto frete grátis e um curso de bônus. Bom, sem mais delongas, muito prazer, Francisco. Eh, seja

bem-vindo ao Caravelas Podcast. E já vamos começar o tema. O que seria essa teoria das bandeiras? De onde ela surgiu? Como é que ela se popularizou?

>> Não, antes, porém, uma coisa que a gente sempre faz aqui, que as pessoas gostam, seu histórico, né? >> Ah, isso. >> Eh, onde você veio seu histórico, que você chegou a trabalhar nisso, tal. fica à vontade para falar. >> Perfeito. Muito obrigado. Eh, obrigado

também por pelo convite, Gabriel. Professor, uma honra estar aqui no no Carabelas. Eh, meu nome é Francisco Litway. Eu sou duplo cidadão brasileiro e austríaco. Eu tenho tripla residência, Paraguai, Colômbia, Chile. Eh, empresa

em três jurisdições diferentes, Estados Unidos, eh, Colômbia e Honduras. eh contas bancárias em mais de 10 países hoje em dia. E basicamente o meu trabalho é ajudar as pessoas a implementarem a mesma coisa, né? Colocarem a teoria das bandeiras, que já vou responder sobre na prática. Então, eh, eu saí do Brasil aos 17 anos. Eu sou

natural de de Blumenau em Santa Catarina. Eh, devido a minha cidadania austríaca e também por ter crescido Blumenau, Pomerod, não, aprendi a falar alemão, tive alemão na escola, meu avô fala alemão, tudo mais. Eh, aí eu busquei aprender eh estudar lá na lá na Áustria alemão. E durante o o meu mestrado lá, eu acabei conhecendo uma pessoa que trabalhava com a com essa mesma área lá na Alemanha e aí decidi trabalhar junto com ele para trazer eh esse tipo de conteúdo pro Brasil, que na época era muito pouca coisa que se falava de de teoria das bandeiras, né? Agora tá crescendo, principalmente acho que nos últimos dois anos, deu uma popularizada. Achei bastante,

>> mas assim, na época não tinha muita coisa, né? Isso foi 2020. Aí a gente começou o negócio, eu larguei o mestrado para focar na empresa, fiquei como norma digital e desde então já estive em mais de eh 50 países no total, enquanto a gente faz esse trabalho justamente de internacionalização e, né, tanto segunda residência, cidadania, empresa offshore, planejamento fiscal, tudo isso. >> Muito bom. Eh, quando surgiu eh a teoria das bandeiras e por esse nome?

>> Então, o conceito original da teoria das bandeiras foi criado por um americano chamado Harry Schulz nos anos 60 e ele postulou que as pessoas deveriam ter três bandeiras para se protegerem, né, do estado, dos impostos, enfim. Eh, você deveria ter um segundo passaporte, você deveria ter um endereço num paraíso fiscal, né, e os seus investimentos offshore fora dos Estados Unidos, pro contexto dele, né, que era o país que tem o controle ali. Eh, [roncando] então essa foi inicialmente a teoria das três bandeiras. Aí ali nos anos 80, pela segunda metade dos anos 80, o WG Rio eh publicou um livro chamado Perpetual Traveler, o viajante perpétuo, inclusive já, né, antecipando todo esse tema dos nômades digitais. Na época não tinha trabalho remoto, né? Então, o Nômade e o o

Perpetual Travel era o cara que é mais executivo, dono de empresa, talvez aposentado, talvez vive de aluguel. E a ideia dele era que você, né, poderia ter esse estilo de vida de viajar entre diferentes países do mundo. E com isso ele criou a ideia das cinco bandeiras. Aí era passaporte, a residência, o local que você tem a sua empresa, é o local que você tem os seus investimentos e os seus playgrounds. Ou seja, não necessariamente o país que você é residente fiscal tem que ser o país em que você vai aproveitar a vida. né?

Então você pode, por exemplo, eh ter a sua a sua residência, não sei na Suíça, mas você passa seus verões na Espanha, um país vai ser, né, mais interessante a nível de desfrutar mesmo, talvez passar um tempo no Paraguai, comprar eletrônicos lá que vão ser mais baratos, vai ter menos IV, esse tipo de coisa. Eh, e aí desde então assim cresceu muito, né? Se se você buscava encontrar artigos falando da teoria das nove bandeiras, da teoria das 11 bandeiras, a teoria das 15 bandeiras, >> isso foi em qual ano? Eh, o do Perpetual Travel ali nos anos 80, já muito muito antes. >> Eu lembro que eu li um livro que ele é bem famoso, é um desses bests americanos, que é aquele do trabalho 4 horas por semana.

>> Aí ele fala: "Fature em em dólar, tem uns custos na na China e viva na Argentina". Exato, exato. O four hhour work também muito, muito, muito bom para esse, para essa ideia do trabalho remoto. Eh, mas assim, hoje em dia tem teoria de quantas bandeiras quiser. A princípio, o que eu gosto de falar é que cada aspecto relevante da sua vida, a princípio, pode ser uma bandeira, né? Porque a ideia da

teoria das bandeiras é qual? Você quer não colocar todos os ovos no mesmo cesto, né? Não ter um país apenas e que controla todos os aspectos da sua vida e você quer diversificar, né? plantar, fincar essas bandeiras em outras jurisdições, tanto para se beneficiar de outras vantagens que o país pode trazer, por exemplo, ah, um custo mais baixo de um fornecedor na China, não sei, eh, quanto você justamente se diversificar, né, diminuir o seu risco, a sua exposição. Então, digamos, ah, eh, muitas empresas agora de de e-mail criptografado ou de cloud criptografada colocam a a sede deles lá ou servidores na Suíça ou na Noruega ou na Islândia, porque lá é muito bom para proteção de dados. Eh, então isso pode ser um fator

também. Ah, você tem uma empresa brasileira, mas os dados dos seus clientes são armazenados num país que é mais protegido, não sei, né? Então, cada aspecto relevante da da sua vida poderia, a princípio, ser uma bandeira. A ideia é você buscar o país que vai te tratar melhor para aquela bandeira. >> Uhum.

>> Né? Então, o país que vai me tratar melhor para a nível bancário, eu vou lá e abro a minha conta bancária lá. O país que vai me dar melhor condição para negócio, eu abro a minha empresa lá, né? Você sempre busca o país que vai te favorecer naquilo e você daí deixa de precisar eh que um país seja perfeito, né? O país que atenda todas as suas necessidades, >> certo? Então vamos começar aqui por

etapas. Qual que seria o país que teria o melhor lugar de investimento? Que que você teria mais confiabilidade no investimento, maior relação risco retorno, quais seriam eles? >> Então, risco retorno é uma, né, é ou é um ou é outro, na verdade, né, porque os países que têm altíssimo, é, baixíssimo risco, tem baixíssimos retornos também. Então, Suíça, por exemplo, né, é um país que super seguro, mas juros quase zero, né? Você vai

deixar alguma coisa no banco lá, não vai render nada. Eh, já outros países, tipo Turquia, por exemplo, que tem risco de moeda, de potencial hiperinflação, pagam juros, né, altíssimos. Acaba tendo que escolher, né, onde que você se sente confortável no fim das contas. Mas eh que dá para mencionar aqui seriam os países que são mais abertos ao capital de forma geral, vão acabar performando melhor, vão ser mais interessantes, né? Então claro, Estados Unidos é o maior mercado do mundo, segue sendo. A maioria

das eh das pessoas do Brasil que começam a investir fora começam com Estados Unidos, né? depois talvez de Estados Unidos que elas vão para outra jurisdição, mas mesmo assim no mercado americano você tem empresas e de todo mundo listadas, né? Então, por exemplo, Banco Colômbia lá da Colômbia, ele é listado na bolsa de Nova York. >> Tem empresas brasileiras brasileiras que exato. Então, o mercado americano você acaba tendo acesso ao mundo todo no fim das contas, né? Mas eh na nossa região a

gente pode mencionar, por exemplo, e o Chile ou o Panamá ou Uruguai, que são países que tem aquela investment grade, né, o nível de nível de investimento, eh, que tem menor dívida pública em relação ao PIB, que tem uma carga tributária menor, que tem um nível de, se a gente olha aqueles índices de liberdade econômica, direitos de propriedade são também melhores. Mas novamente, né, por exemplo, o que você vai poder ter de retorno a num mercado de Airbnb no Chile é menor do que na Colômbia, que é um país mais arriscado também, mas que também consegue compensar nisso. Então, acho que o investidor inteligente, ele sempre vai ter uma diversificação do próprio portfólio. Talvez que se ele quer diversificar entre países, ele coloque uma quantia [roncando] menor, digamos, num país que seja um risco mais alto, mas que pode trazer um bom retorno. Ah, se ele quer manter o outro patrimônio protegido, ele coloca uma quantia maior numa jurisdição que ele sabe que o risco de alguma coisa acontecer é mais baixo, >> certo? Você mora na, tá morando agora na

Colômbia, você realmente é eh não só você presta serviço na área da das bandeiras, mas também é aplica isso na prática, né? Foi difícil a transição ou foi fácil? >> Eh, no meu caso não foi muito difícil, tá? Eu até diria que assim, o principal, a principal barreira geralmente a nível migratória é o dinheiro, né? A renda, a pessoa precisar encontrar alguma maneira de se manter. No meu caso, a empresa que

eu tenho é uma empresa remota, então tendo uma renda remota, a parte de relocação para qualquer país do mundo acaba ficando mais simplificada. Por isso que até o que a gente incentiva assim, né, para quem trabalha numa profissão que tem a possibilidade de trabalhar remoto, um programador, né, um designer, uma pessoa que tem um um trabalho assim, eh você garantindo uma renda remota, você já tem um plano B de certa forma, porque se você precisar sair do Brasil, você a sua renda não fica no Brasil, você pode ir para algum outro lugar, né? Então, para mim, foi relativamente fácil. A Colômbia e América Latina no geral, eu diria que é muito mais fácil de se adaptar do que um país eh, né, mais longe. A Colômbia é muito parecida com o Brasil em muitos aspectos, né? O pessoal é muito, o

pessoal é muito amigável, gosta muito de brasileiro lá. Vale mencionar isso. A gente é visto como e primos, digamos, né? Então, a parte de adaptação, o espanhol também é fácil de aprender, né? para quem teve que aprender alemão.

[risadas] Qualquer co >> espanhol não foi não foi a maior dificuldade passeio. >> Pois é, mas eu vejo que assim a parte de facilidade de migração é um fator que é muito buscado, né? Até o os a maioria das pessoas que perguntam pra gente, por exemplo, de se mudar pra Europa, costuma ser Portugal, Espanha, né? Não de cara, talvez Suécia ou alguma coisa assim. E quando busca um país que não vai ser esses dois, costuma ser, por exemplo, Irlanda, Reino Unido, países de língua inglesa, que da, ah, o cara já fala inglês, daí vai ser mais mais fácil a adaptação. No fim das contas, a

decisão migratória não é só imposto ou liberdade econômica. >> Tem uma coisa muito subjetiva também de gosto, né, do onde você gosta, sente bem a língua que você consegue falar bem e tal. Clín, né? Exato. É por isso que assim, eu gosto de falar que não existe nenhum país perfeito, não existe nenhum país que atenda todas as demandas, sabe?

Pessoas aqui a gente pode entrar no tema de valor subjetivo, né? Alguma pessoa vai valorizar, né? Você vai valorizar um país, por exemplo, que é mais católico, um país que pode ter as crianças numa escola religiosa. Já alguma outra pessoa pode preferir um país que seja mais ateu, só aí, sabe? Não, não vai ter nenhum país que vai atender os dois. Eh,

e de qualquer forma também temos o tema de custo, né? Talvez um país que tem menos problemas, ele vai acabar atraindo mais gente e aí o problema vai ser o custo mais relevanto. Então, acaba que sempre tem que colocar na balança. >> Muito bom. O Paraguai tá na moda, né?

Então, nós até conversamos com o três oitão que tá morando lá e tal. Paraguai entrou na moda. Por que que o Paraguai entrou na moda? E quais são as vantagens e desvantagens do Paraguai? Vamos lá, então. Eh, Paraguai,

último ano, registrou um aumento de 63% das aplicações de residência. Foram coisas de 40 48.000, se não me engano, que aplicaram 40.000 que conseguiram a residência lá. Eh, o Paraguai ele acaba juntando muitos aspectos que é difícil você encontrar num país só, tá?

Primeiro, a migração é muito fácil, tá? Não só para brasileiro, né? Mercosul todo é fácil para brasileiro. Então a gente no Mercul pode emigrar pro Chile, pode migrar paraa Argentina, pro Uruguai, só com certidão de nascimento e certidão de antecedentes criminais. Mas apostiladas nem precisa traduzir, é simples. Mas o Paraguai é aberto assim

também pra gente de fora, então pro europeu, pro americano, enfim. Mas o brasileiro é metade de todos os os novos imigrantes no Paraguai, né? Então, por que que o brasileiro tá indo pro Paraguai? Eh, além da migração fácil, a gente tem os requisitos de manutenção da residência muito baixos. Então, enquanto a Argentina, por exemplo, força você a morar lá, de fato, né, se você aplica paraa residência, você tem que estar morando lá, senão eles cancelam a sua aplicação. Eh, no Paraguai, uma vez que

você tem a residência, você só tem que estar no país um dia por ano durante a residência temporária, que são os dois primeiros anos, e um dia a cada 3 anos durante a permanente, que né, o que você ganha depois é válida por 10 anos, vai renovando. Então, muita gente tá pegando residência no Paraguai, mas não está se mudando para lá. Tá obtendo a residência para ter de backup, para ter de plano B, porque daí já tem residência, já tira carteira de identidade, já pode abrir conta bancária, já pode tirar eh carteira de motorista, já pode criar crédito no Paraguai se quiser, né? Já pode estabelecer toda a vida. É, já >> pte de arma também.

>> Isso não, >> isso não. >> O Paraguai ele é mais liberal do que o Brasil na parte de armas, inclusive, se não me engano, é duas vezes mais armado na média do que o Brasil. Só que eles mudaram a lei agora que o só residente permanente pode ter posse de armas, não temporário. Então vai poder ter depois de 2 anos, os primeiros dois anos não pode, [roncando] mas e assim com a residência daí teria, né, o direito depois a a posse de armas. Então a pessoa pode, sem sair do Brasil, já estabelecer o plano B, deixar tudo garantido ali para caso algum dia tenha que se mudar, já tá tudo feito, literalmente para alugar um um apartamento depois ser muito mais fácil.

você já tem documento, já tem tudo lá, já tem um histórico de crédito que a pessoa pode avaliar, eh, se for, né, até para conseguir o emprego, enfim, já vai est com toda a papelada. Então, isso é um fator muito bom. O fator tributário, né, tem que ser mencionado aqui, né, porque que a pessoa escolheria necessariamente o Paraguai. É um dos maiores fatores que tanto pra pessoa física quanto pra pessoa jurídica ele é mais atrativo do que o Brasil, né? Então eles seguem o modelo 10 10. 10% de

imposto de renda na PF, 10% de imposto de renda na PJ e 10% de IVA. Então é muito baixo e esse é o máximo, tá? Então, por exemplo, é dividendo, tributo em oito, é aluguel tributa em cinco. Para quem tem uma pequena empresa, né, que fatura até 270.000 ao ano, tributa três, não 10. Então, e [roncando] o a

empresa exportadora também, né, o regime de maquilas é 1% sobre o valor agregado no Paraguai. Então isso tem atraído muitas empresas brasileiras, mas também muitos empresários, muitas pessoas pro pro Paraguai. Eh, e a isenção da renda estrangeira, né? Então, Paraguai só vai aplicar esse imposto sobre a renda paraguaia. Se você tem rendimentos do Brasil, dos Estados Unidos, da Europa, tanto faz, o Paraguai não vai tributar.

Então, esse é um outro critério também que é difícil de encontrar, né? E pro brasileiro, especificamente, a proximidade, então, especialmente para quem é do Sul e Sudeste, é basicamente você se mudar para um estado vizinho a nível de logística, né, de de ir para um lado pro outro. É, seria mais perto que o nordeste. >> Exatamente. Você pegar um voo pra Belém do Pará, né?

>> É. É mais longe. Então, a parte de ver família, ver amigos, tem que dar uma passada no Brasil para alguma conferência, alguma coisa assim, facilita muito. Eh, então a gente viu uma mudança do perfil migratório, assim do da pessoa que vai no Paraguai lá para desde sempre o estudante é uma é uma demografia muito grande, né? é um brasileiro que vai lá estudar medicina, vai estudar, né, odonto, alguma coisa assim. Eh, quando a gente começou ali

2021, 2022, a gente começou a pegar cada vez mais clientes, trabalhadores remotos, nômades digitais, que daí vai para lá, renda estrangeira isenta, né, o custo de vida é mais baixo. Eh, se quiser ficar viajando, o Paraguai não exige que você more lá. >> O custo de vida é quanto mais baixo? Que falam com 300.000 você consegue comprar um bom imóvel e tudo mais, coisa que hoje em dia é inimaginável no Brasil.

carro, >> depende onde no Paraguai, né? Se você vai pegar, vamosar o bairro Nobre de Assunção, né? Já vai já vai est mais precificado que o país inteiro compra ali. Mas digamos aí que é uns 10%, 15% mais barato, mas especialmente assim, eh, produtos importados são muito mais baratos. É, >> eletrônicos, carro, né?

>> Eletrônico, vinho também, carro, vinho também. vinho. Eh, mesmo assim outros produtos de mercado mesmo. Você vai nos mercados lá, você tem produtos, sei lá, chucrute da Alemanha, eh, carne da Argentina, sabe? Produtos importados no geral são mais baratos. Então você

consegue, digamos, fazer um churrasco com carne de fora eh bem mais barata do que no Brasil. Eh, e também eles têm um modelo lá que é que é bem curioso, assim, você tá falando do país menos bancarizado da nossa região, né? é um país que muita gente nem tem conta bancária ainda. >> Nossa. >> Então, os bancos eles começaram a fazer um um esquema de atrair pessoas para abrir a conta, que é eh dar descontos de 20, 15, 30, 40% em diferentes comércios lá. Então você dá uma volta em Assunção,

você passa na frente do posto de gasolina, tá lá, abasteça nas quartas-feiras com o cartão do Itaú, 30% off. Aí você passa no restaurante, ah, compre aqui nas nas terças e e segundas, eh, com cartão da 20% off, >> mais ou menos o que os bancos digitais fizeram aqui no início, no bem, >> pois é, umas ofertas de cashback absurdas, assim, de, sem brincadeira, 15 a 40% e por muitas coisas do do país. Então, especialmente depois que a pessoa pega a residência, abre conta bancária e consegue o acesso a um cartão de crédito lá, que vai demorar, né? não vai conseguir isso como turista, mas eh barateia ainda mais o custo de vida, né, no Paraguai. >> Sim.

>> Então isso acaba sendo algo que >> foi um movimento de alemães para lá. Você chegou a acompanhar ver por que que os alemães foram morar no Paraguai. >> Isso é engraçado porque o porquê é muito diferente do porquê brasileiro, né? [risadas] Então, a gente inclusive já fez muitas residências paraguaas para clientes alemães. Eh, entre os critérios que eles citam, por exemplo, medo de guerra, né? A Alemanha acabou de

instituir, por exemplo, que se você é um um homem adulto entre 18, se não me engano, 45 anos, você precisa agora pedir permissão da Alemanha para ficar mais do que três meses fora do país, porque eles querem saber se você tá ali na reserva militar, né? Então, tem um medo real das famílias de, pô, vou mandar o meu filho aí para alguma guerra, não sei, na Ucrânia, alguma coisa assim com a Rússia. Tem isso, eh, tem o pessoal antivacinas, né? Na na Alemanha é algo bem bem forte aplicado. Questão de homeschooling na Alemanha é crime, né? É crime, é totalmente ilegal,

tá? Nos outros países europeus tem mais flexibilidade, né? Portugal, Itália, enfim, mas na Alemanha é totalmente proibido. Eh, questão de dessa arbitragem também, né? O pessoal que já ganha em euro vai manter uma renda de aposentadoria ou de trabalho remoto ou de uma empresa, vai pro Paraguai, vê o custo de vida deles despescar, despencarem, sei lá, 40, 50%, eh, os impostos serem basicamente zerados ou muito próximo disso e aí eles conseguirem também acessar um maior padrão de vida. Então, a gente tem

vários clientes que, ah, eh, o cara trabalha com vendas online, né? alemão e tem, não sei, 28 anos, 32 anos, ele vai pro Paraguai e tira a residência lá para também melhorar o padrão de vida dele. Eh, então tem tem vários motivos, mas assim, o o alemão médio que vai pro Paraguai acaba geralmente tendo mais motivos ideológicos do que o brasileiro, >> tá? O brasileiro pensa em razões práticas, pagar menos imposto >> e tal, o alemão não, ele tá vendo o problemas futuros na Alemanha, né? Exato. Porque pro alemão se fosse

somente imposto, ele vai pro Chipre, né? Tem muito alemão que vai pro Chipre, vai paraa Malta, vai para Portugal, pega um regime fiscal especial lá e fica ali por perto da Europa para ele ir pro outro lado do mundo, pro Paraguai, né? Tem que ter alguma outra razão que atraia, né? Realmente essa o Paraguai tem um custo de vida mais baixo e essa a tributação ser muito menor que o Brasil é tentador. Agora, quais são as desvantagens do Paraguai? Ah, várias. Primeiro, clima,

por exemplo, eh, o verão lá é horrorosamente quente, passa dos 40º muitos dias. Eh, segundo, infraestrutura é algo que ainda é mais precário. Então, o aeroporto de de Assunção é pequeno, não tem muitas conexões. Para quem viaja muito não é não é tão interessante, né? Um Panamá pode ser mais relevante aqui, que é um hub de viagens melhor. Eh, você

tem muita, muita calçada esburacada, muita rua de paralelepípedo, mesmo em bairros nobres da capital, né? Quando chove muitas vezes alarga as ruas, né? Chuva mais forte, né? Que bate umas chuvas bem bem fortes semução. Eh, mas alarga as ruas. Então, a parte de

infraestrutura eh falta melhorar, né? O Paraguai tá crescendo muito. Se você vê fotos assim de assunção 2000, 2010 e 2025, você vai ver que verticalizou muito, teve muita construção, mas não chegou a ser desenvolvido tanta ainda a infraestrutura pública. Isso é algo que eles estão melhorando, né? Fizeram, por exemplo, a ponte, a segunda ponte e conectando, né, com o Brasil, >> né?

>> Não, perdão. Eh, tem a do Brasil, mas tem também assunçó. Tem uma segunda ponte, >> tem tem segunda ponte ali em fora, mas digo, tem também de assunção pra nova assunção, que é a parte norte ali, né? Então eles fizeram vários investimentos assim, infraestrutura, mas ainda ainda tem muito para para avançar, né? Querendo ou não, é um país que é mais pobre em média do que o Brasil, então o PIB per capta, né? A renda média, enfim,

tudo isso ainda, >> mas do jeito que ele tá crescendo vai ser por pouco tempo, né? Isso foi algo que inclusive foi revisado recentemente. O Paraguai tava para ultrapassar o Brasil em PIB per capita por paridade de poder de compra em 203231. Só que no ano passado o Paraguai cresceu 6.6%.

Muito impulsionado por migração brasileira, né? Lupo, Carsten, né? Empresas brasileiras, investidores brasileiros trazendo capital para lá. Aí cresceu tanto que eles revisaram agora tá para passar o Brasil em 2028, 2029, se continuar no no Brasil continuar como tá e o Paraguai continuar como tá, né? Então realmente, né? Tá tá melhorando.

>> Agora você falou nos bastidores que lá não é não seria um bom lugar para investimento, tipo você abrir uma conta, fundos de investimento, comprar imóveis, não é o melhor lugar, né? >> É, o que eu digo a nível de investimentos é que o o Paraguai ele não é um centro financeiro, tá? De de nenhuma forma. Então, a infraestrutura bancária ainda tá por tá tá se desenvolvendo. Eh, o marco regulatório, por exemplo, lá de criptomoedas, eles acabaram de passar uma regulação, eh, e copiaram o Brasil, que foi a pior ideia possível. [risadas] Então, copiaram

copiaram o framework regulatório do do Brasil. Eh, então, a parte de infraestrutura de pagamentos, né, processadores de pagamentos, eh, private banking, tudo isso ainda falta muito desenvolver lá, tá? O primeiro, digamos, neobanco deles é até relativamente recente a a Eno, né? O Brasil, por exemplo, foi pioneiro nisso, né? De bancos digitais, enfim. Então, para

assim, ah, deixar grandes somas no banco, não vejo como algo interessante lá. Se fosse fazer algo na América Latina, eu faria no Panamá ou no Uruguai, né? Ou vai direto para os Estados Unidos. Agora, parte de móvel pode fazer sentido. É um país que, né, tá crescendo, tá verticalizando. É

investimentos, por exemplo, agrícolas ou investimentos industriais. Aí acho que tem tem um case muito bom, mas a parte do investidor, digamos, passivo financeiro de vou tacar dinheiro na bolsa, cara, a bolsa deles tem, sei lá, quatro empresas listadas, [risadas] é muito pequena, então não é um mercado desenvolvido ainda, né, para captar muito capital assim. >> E qual que é a principal diferença do estilo de vida do paraguaio com o brasileiro? Olha, eu diria que o estilo de vida paraguaio no geral, ele é muito interior de Brasil, tá? Então assim, eh, eu tendo morado no interior do Paraná por um tempo, eu achei bem parecido assim, eh, muito muita coisa.

Você na V de Goiás provavelmente acharia também. Eh, eles são um povo muito pacato, sabe? São um povo muito tranquilo. Eh, são um pouco, eu diria na média um pouco mais introvertidos do que o brasileiro, do que o brasileiro médio, né? Eh, eles tem muito essa cultura de fim de semana, churrasco, encontrar com os amigos, café, restaurante, enfim, né? Não, não são um

país com muito movimento, muita, né, muita ação, digamos, o tempo todo. Então, é um estilo de vida bem parecido com o interior do Brasil, eu diria, >> tá? Especialmente assim mesmo mesmo na capital ainda é esse estilo de vida. >> Terorando. >> Isso.

>> Muito bom. Você tinha citado Uruguai. Uruguai também é sempre citado como um lugar bom para investimento, bom para moradia também era bom para visto também, né? Agora parece que mudou, né? Eu gostaria que você falasse do do Uruguai.

>> Teve até uns casos famosos, eu acho que o o Nubank e o do Mercado Livre, né? Levaram levaram o patrimônio para lá. >> Dois os dois fundadores, né? do o Galpirinho, Daveles foram pro Uruguai, eh porque também é um país que isenta rendimentos estrangeiros, né? Então, no caso deles que tinham ganhos de capitais muito grandes para realizar, eh, consegue ter essa essa realização completamente isenta. Eh, o Uruguai ele

paraa residência também é muito fácil, muito interessante, né? É, como membro do Mercosul, brasileiro pode inclusive pegar permanente direto, salta a etapa da temporária. Então, nesse sentido é muito interessante. Eh, na parte fiscal eles deram uma piorada recentemente, tá? Então, eh, antes, bem antes, toda a renda estrangeira era isenta. Aí eles começaram a tributar a

renda estrangeira de dividendos e juros e agora aumentaram também e para aluguéis, para ganho de capitais, enfim, que agora é tudo tributado a 12%. Porém, quem se muda para lá como imigrante novo tem acesso a um tax holiday, um, digamos, um benefício fiscal por 11 anos, que aí essa quantia é isenta. Ou seja, você não vai ter isenção por vida, você vai ter isenção pelos primeiros 11 anos, que pra maioria das pessoas é OK, porque não sabe nem se vai estar no Uruguai daqui a 11 anos, quando se muda pro Uruguai, né? Quem sabe se o Brasil melhorou até lá ou alguma coisa assim. Eh, então Uruguai tem esse tax Holiday para acessar você tem que, né, realmente virar residente fiscal lá. Então, tem

que morar se meses do ano lá, pelo menos. Ou você faz um investimento de 2 milhões de dólares em imóveis, ou você faz uma contribuição lá eh anual de pelo menos $.000 000 num fundo de pesquisa uruguaio. Então, tem algumas rotas, mas é mais eh é um pouco mais de trabalho custoso essa parte de setup fiscal no Uruguai em relação ao Paraguai. Eh, e o custo de vida lá também é mais alto, que para um dono do Mercado Livre não importa, né? Porque ele tá ali, eh, tem

a balsa dele para para Buenos Aires, né? de lá, ele pode pegar uma balsa de 40 minutos de Polônia para Buenos Aires. >> Come uma boa carne. >> Exato. Passa uns meses em Buenos Aires, passa uns meses em São Paulo, passa um tempo ali no Uruguai. Eh, [roncando] é

um estilo de vida também, né, um pouco mais europeu o estilo de vida de Montevidel. Você tem aquela arquitetura um pouco mais n um pouco mais estilo Buenos Aires, inspirado por Paris. Eh, só também tem um um contraste um pouco no lado social, né? Vale mencionar o >> muito velho, muito fechado, >> é um país é um é o país mais velho aqui da nossa da nossa região, enquanto o Paraguai é o mais novo. Então, paraa parte, por exemplo, de contratação, de mão de obra, né? Eh, e enquanto Paraguai

é o país mais católico, se eu não me engano, não só não só da América do Sul, mas das Américas inteiras, né? O Uruguai é o mais ateu. Então assim, por experiência minha, indo na missa em Montevidel, igrejas >> muito vazias, sabe? Pouca gente ou mais velhinhos, enfim. >> Eh, enquanto no Paraguai, sabe, enche enche bem mais as missas lá.

>> E quando o Uruguai teve essa virada que pelo governo do Mjica, né, ficou Uruguai era bem conhecido como país de esquerda. Foi Mjica. Qual que é o >> Mjica? Mjica foi esquerda. Exato.

>> Era que andava no Fusco mesmo. >> É, pegava ônibus. Ele mesmo. >> Aquele que legalizou a maconha lá foi ele. Era bem de esquerda.

>> A esquerda uruguaia ela fez muitos projetos [limpando a garganta] de esquerda, né? são o país eh mais aberto. Eh, acho que se não engano foi o primeiro país da região a legalizar o aborto, a legalizar casamento gay, a legalizar eh maconha, maconha recreativa. Então, eles foram os primeiros a passar muitas dessas pautas do lado social, mas eles não tocaram a parte fiscal do estrangeiro, nem das grandes empresas, né? Então eles são ali tem sede de muitas empresas nas zonas francas deles que são exentas de impostos, né? Na na parte dos

investidores grandes que se mudam para lá. Isso eles não tocaram, mantiveram ali os tax holides, mantiveram as isenções, mas pro Uruguaio, o Uruguai é um welfare state, né? Um estado de bem-estar social. Então você tem eh contribuições de seguridade social altas, né? Você tem o imposto de renda aqui. A progressão é mais justa do que a

do Brasil, então demora mais para tributar, mas sobe até os 30 e poucos por% também, né? Não, não para no 27,5. Então é um país que aplica, digamos, dois regimes, né? O o >> Ah, tá. O governo de de esquerda, quando ele entra, ele aperta pautas sociais, ele também aperta um pouco de imposto, mas sem sem afugentar o investidor estrangeiro, porque eles sabem que eles são muito dependentes do capital financeiro, do capital bancário, esse tipo de coisa.

>> Interessante. Você falou aí nos bastidores conosco que a gente ainda não acordou nessa questão tributária, né? Ainda tá pesado lá a tributação, né? M tá querendo, não conseguiu reformar ainda, né? Então não é um lugar interessante para essa coisa de investimento, de gente quer produzir lá por causa da auto do auto imposto. É

isso. >> Isso. O Minei tá para passar agora várias reformas fiscais. Ele melhorou já bastante coisa a nível de simplificação burocrática, redução de regulações. Eh, mas assim, uma grande reforma de corte forte de eh de RPJ ou IRPF ainda não houve, tá? O que tem de interessante

na Argentina a nível fiscal é o regime MEI deles, né? O monotributarista. Então, para quem ganha menos de na cotação atual, acho que tá uns 71.000 ao ano, você tem um regime estilo meio brasileiro que você vai pagar de 1 a 10% de imposto, né? Então, >> mas não tem aquele estilo maquila do Paraguai, nada disso.

>> É, no nível do Paraguai, não. Então, as empresas até tem algumas zonas especiais, por exemplo, lá na Terra do Fogo e tudo mais, mas aí é estilo zona franca de Manaus, né? taca lá no no fim do mundo para desenvolver uma região que é considerada desprivilegiada, né? Mas aí é para outro tipo de outro tipo de negócio, >> certo? E o Chile?

>> Eh, o Chile é um país que eu acho muito interessante em vários aspectos, né? Primeiramente, a cidadania chilena é a mais forte de toda a América Latina, né? né? Então, é o único passaporte latino-americano que, pelo menos atualmente, na data de gravação desse podcast, eh, tem acesso sem visto aos Estados Unidos e Canadá. Então, é um passaporte muito forte, claro, para conseguir tem que morar lá 5 anos, eh, para aplicar pra cidadania ou eh se você for casado com chileno, ter pais, avós chilenos ou ter filho chileno, eh, anos para aplicar. Eh, eles têm uma isenção

fiscal semelhante à Uruguaia, só que é de 3 anos, ou seja, isenção de renda estrangeira nos primeiros 3 anos. Eh, se você demonstrar que você não quer morar no Chile de maneira permanente e virar cidadão, você pode estender por mais três, ou seja, até 6 anos de ensenção estrangeira. Mas mesmo a renda local não tributa tanto. Então, assim, o regime eh simples nacional deles paga 12.5% 5% de imposto sobre o lucro da empresa abatendo despesa e vai até 2.7 milhões

de dólares assim de faturamento. Então pra maioria das pequenas, médias empresas e profissionais autônomos, vai conseguir um regime bem interessante e o que a empresa paga de imposto acredita do imposto da pessoa física também. Eh, e assim, a nível de estilo de vida, eu diria que é um país que tem muito mais a oferecer do que Paraguai e Uruguai, né? tá falando de um país que tem eh uma infraestrutura extremamente desenvolvida, muito seguro, muito bonito. Eh, em termos de belezas naturais, né? Você tem, você tem praia,

você tem Patagônia, você tem deserto. É um país muito mais completo, sabe, para morar, eu diria, do que Uruguai e Paraguai, que são ótimas opções também. Mas, eh, o Paraguai não é um grande destino turístico, né? Geralmente a pessoa não vai pro Paraguai para fazer turismo, para, nossa, aventura. Exatamente, né? Um país mais pacato para

morar, né? Então o Chile, eu acho muito interessante nesse aspecto também, entrou um governo agora conservador de direita, né, do Cast e ele já tá fazendo algumas reformas no âmbito migratório, no âmbito de segurança. Eh, então a parte fiscal também ele acabou de remover o imposto que tinha na parte de desenvolvimento de imóveis novos. Então eu vejo que o Chile vai ter uma boa melhora agora nos próximos anos, >> tá? Eh, nomas digitais vão morar no Chile ou não? Não, caro,

>> não. >> Hum. >> Caro, digo pelo custo de vida. >> É, o custo de vida, né? Acaba não atraindo tanto os nôedes. É longe. Esse

é um fator relevante, né? Onde que as pessoas vão, depende muito da geografia. A República Dominicana tem mais turistas do que o Brasil inteiro. >> Nossa, >> porque tá do lado dos Estados Unidos, Canadá. [risadas] Então tem tem esse aspecto também. Eh, e é um país que ele não é

tanto de plano assim, não é um país interessante para nômades na parte documental, né? Você nunca vai virar residente permanente chileno se você não mora lá de verdade. Você pode até tirar a temporária, mas eles nunca vão te dar permanente se você não mora lá, tipo, 10 meses ao ano, 8 meses ao ano, que você tem um comprometimento com o país. Então, acaba sendo uma audiência diferente, né, dos dos diferentes países, >> certo? Porque para esses americanos, canadenses, que querem fugir do custóter, eles também vem a proximidade que a gente tava falando. Por isso que

muitos vão morar no México, República Dominicana, Panamá e tal, né? >> Falou um dado que eu achei surpreendente. Quantos que moram no México lá? >> Se me engano, tem mais de 1 milhão de americanos morando no México. >> É, >> é surpreendente.

>> O próximo presidente do México vai construir o muro do [risadas] >> O tipo de migrante é diferente, cara. tá ganhando em dólar, tá tá vivendo lá no bairro nobre de da cidade do México, né? É um perfil diferente, >> não coyote. >> Exato. >> Exatamente.

>> E o Panamá, outra estrela aí quando se fala muito de bandeiras aí é o Panamá, né? >> Isso. O Panamá ele ele é muito interessante porque ele é interessante pra residência, ele é interessante pra empresa, ele é interessante pra conta bancária, né? Então ele é um país que realmente consegue atender várias bandeiras distintas. Então, na parte de residência, eh, para manter residência ativa, só precisa estar lá um dia a cada do anos. É muito tranquilo. Eles têm

opção por, eh, compra de móvel de eles têm opção por CDB bancário de mantém 2 anos, depois vira permanente, pode liquidar. Eles têm opção por investimento em ações, eles têm opção por eh investimento em empresa, né? Se você abrir uma empresa lá, eh, né, contratar funcionários, né, ter uma um faturamento, uma operação naquela empresa, você também pode se patrocinar eh como residente no Panamá através da sua empresa. Eles têm visto de aposentado para quem tem renda acima de $000 ao mês, tem visto de nômade para quem tem renda de trabalho estrangeiro. Então eles têm muitas rotas migratórias e eles acabaram de entrar em dezembro como membro associado do Mercosul.

Então, como membro do Mercosul, assim, atualmente não tem um membro associado do Mercosul que não tem um visto Mercosul, que é aquele que eu mencionei que você só precisa mostrar certidão de nascimento e antecedentes criminais. Então, por exemplo, Colômbia, Equador, Peru não são membros plenos do Mercosul, são membros associados, mas tem esse tem esse visto também. Então, é bem provável que no próximo ano, ou talvez esse ano ainda, eh, o Panamá já implemente um um visto assim para simplificar a parte migratória. A nível de empresa e pessoa física, zero imposto sobre renda estrangeira. Então, é muito interessante para vários aspectos. Mesmo para quem

vai fazendo um negócio local, se vai estabelecendo uma zona franca, você também pode ter esses grandes benefícios fiscais, né? Tem a maior zona franca do mundo em Colom por conta do canal do Panamá, né? Deixa aí os teus os teus bens ali na zona franca, não paga imposto de importação, não paga nada se você depois vai mandar de volta, só paga se você nacionaliza. Eles têm esse modelo. Eh, e a nível bancário, eles são um país dolarizado, né?

Atualmente de países dolarizados na América Latina, a gente tem Panamá, a gente tem o Equador, a gente tem El Salvador, eh tem alguns países que você tem eh o dólar diretamente como moeda comum e corrente. Todos os bancos são em dólar, enfim, nem tem moeda eh local. Eh, eles têm o balboa, só que é literalmente só para moedas e sabe, não é relevante. E é um sistema bancário assim muito sólido. Eh, você não teve assim grandes escândalos, né, explosões bancárias como a gente vê aqui no Brasil, como vem em outros países. Eh, e

eles até fizeram um movimento legal de adoção de cripto, né? né? Tem bancos lá que permitem você diretamente depositar em USDT ou em Bitcoin, ele converte direto no teu balanço em dólar e vice-versa para sacar depois, deixa sacar direto em cripto. Então é um sistema bancário muito interessante também, né? Para proteção patrimonial é muito popular para quem vai abrir uma holding, uma empresa de, ah, não, eu tenho, vou investir no mercado americano, não quero fazer isso na minha pessoa física no Brasil, não quero fazer isso com uma PJ brasileira, porque vai que alguém processa, né? No Brasil,

cultura de processo tá muito grande. Eh, então põe no Panamá que vai ter uma lei de proteção patrimonial muito mais forte. >> Agora você falou que o Brasil vê o Panamá como paraíso fiscal, né? >> Isso. O Brasil tem o Panamá na sua lista de jurisdições registos também deu o Panamá como paraíso fiscal?

>> Não, pro pros Estados Unidos não. Mas assim, o que que isso afeta de fato, né, no Brasil? A gente tem atualmente no Brasil a lei das offshores, né? Então, se você mora no Brasil e você possui uma empresa no exterior, se ela está num paraalíso fiscal e ela tem menos do que 60% de renda ativa, ou seja, a principal fonte de renda é dividendo, juro, investimentos financeiros, aí você precisa tributar eh em 15% de imposto na sua pessoa física sobre o resultado da empresa, eh, distribuído ou não. Ou seja, se você investiu, teve lá 100.000

de 100.000 de lucro, deixou tudo na empresa, vai pagar 15.000 igual. E se você distribuiu 100.000, paga 100.000

também. É, perdão, paga 15.000 também. Quer dizer, tanto faz fazer ou não. >> Exato. Esse é o modelo da lei das

offshores que o Brasil implementou. E aí, se você tem uma empresa mesmo operativa que tá com negócio, com clientes e tudo mais, mas ela tá no Panamá, você tem que pagar 15% de imposto sobre os lucros. Ainda pode fazer sentido se você fosse igual pagar mais no Brasil de qualquer forma, né? Se você tá num nível de faturamento do simples que já chegou em 20 ou por conta do lucro real, enfim, ainda pode fazer sentido se a sua empresa tem clientes internacionais, fornecedores, enfim. >> Agora, vamos supor que o Panamá saia dessa de ser encarado pelo Brasil como paraíso fiscal, vai mudar essa tributação de 15%. Aí se ele sai, a

possibilidade de você optar pelo regime que o Brasil tinha antes da lei das offshores, que é a tributação na distribuição. Ou seja, o dinheiro que fica na empresa é isento e o dinheiro que você retira você tributa. O Paraguai, por exemplo, não é considerado paraíso fiscal pro Brasil. Então, quem tem uma empresa no Paraguai, eh, não sei, uma indústria ou uma empresa agrícola, não importa, né? Contanto que não seja uma empresa primariamente financeira, né? Se você tem mais do que

40% de de renda financeira, aí igual vai entrar nessa tributação. >> Mas se é uma empresa operativa, aí você consegue eh só tributar na hora da distribuição. >> E como é que é o estilo de vida no Panamá? Dizem que é uma Miami piorada. >> É um país muito americanizado, cara. Eh,

isso é engraçado assim, o urbanismo até é um pouco mais voltado para carros do que pedestres, igual nos Estados Unidos, eh, tem muito arranhaacel, é, é um pouco assim béar camboriu, aquela coisa de, eh, a orla toda cheia de arranhas. É até parecido com o balneário porque é uma cidade, digamos, costeira, mas não necessariamente que você vai se meter no mar ali na cidade, né? Não tem diretamente uma praia na cidade. Você tem que ou pegar uma balsa ir para uma ilha ou você dirige sai um pouco da cidade, daí você tem praias boas para tomar banho. Eh, na cidade em si você não tem praia. Balneário, eu sei que tem

praia, só que a praia, né, de balneário não é muito banhável. Eh, o estilo de vida lá é muito interessante, eu diria, para quem faz negócios a nível internacional, porque você tem muitos executivos, né? tudo quanto é empresa grande, eh, tem o seu headquarters América Latina no Panamá, né? Então, a Philips, Nestle, eh, empresas, né, financeiras, enfim, todos t ou uma filial ou o seu headquarter no Panamá. Então, tem muitos executivos internacionais, eh, você tem muitas pessoas do ramo financeiro, eh você acaba criando, né, um círculo lá muito interessante. A gente, eh, eu tava

conversando com com os amigos que moram lá no no Panamá, eles falam assim: "Para, para criar família é muito bom, porque é um país super seguro, né? Um país tranquilo, né? Um país com bom nível de infraestrutura desenvolvido, >> mais barato Estados Unidos. >> É mais barato do que os Estados Unidos, menos impostos. É, a saúde é boa também, né? você tem eh hospitais privados de

alta qualidade, certificação americana, né? Então é um país muito bom. Só ele talvez não seja tão interessante pro jovem, porque não tem muita gente jovem lá. Você tem muito aposentado americano que vem, você tem muito executivo que vem, mas o o digamos 20, 30, eh, ele acaba ficando menor, porque o Panamá tem muitas escolas eh muitas escolas certificadas internacionais, né, com certificação americana ou alemã ou austríaca, enfim, que daí você sai do ensino médio já com um SAT score para entrar numa universidade americana. Então, muito, muito panamen ou vai direto para uma universidade estrangeira ou entra na universidade panamenha que igual tem convênio com universidade de fora. Então, acaba acaba sendo um país

muito interessante paraa família, para aposentado. Mas como jovem, por exemplo, eu prefiro morar na Colômbia que tem uma comunidade de nômades, uma comunidade, né, de profissionais profissionais mais jovens, mais ativa também. >> Certo? Agora, a Colômbia tem esses regimes interessantes, igual Paraguai e Panamá ou não? Não tanto. Eh, a Colômbia

não é um paraíso fiscal, né? Eles são basicamente o Brasil pré-lula, eh, pré-lula agora. Então, assim, não tem lei das offshores, não teve tributação de de crirypto. Eh, e o MEI deles, o o simples nacional deles ainda também bem interessante. Eu ainda não sou residente fiscal da Colômbia, né? A gente no mundo do nomadismo

digital conhece muito bem essa regra e quem sai do Brasil também conhece a regra dos 183 dias. Praticamente todos os países do mundo vão te considerar residente fiscal quando você ultrapassa 183 dias e dentro de uma janela de um ano. Por que 183? 365 dividido por 2, né? 182 para baixo, 183 para cima. Se

você ficou 183, você não pode ter passado mais tempo em nenhum outro país. Então ele se vem no direito de OK, agora eu vou te tributar. Então, ficando menos do que 183 dias, eh, a Colômbia respeita muito bem esse limite dos dias e não te não te cobra imposto. Eu provavelmente vou ultrapassar esse limite esse esse ano, o ano que vem, enfim, mas por enquanto eu não tive que pagar imposto lá, mas eu já tenho a minha simples nacional lá para quando eu precise. Então, já tá organizado, sabe >> como que eles contabilizam esses dias?

pelo registro migratório. Então, quando você passa no aeroporto que você passa lá na migração, seja com num guichê, seja escaneando o seu passaporte, aí eles tem a sua entrada e a sua saída. Eh, claro, existem outros critérios que podem ser utilizados paraa questão das residência fiscal, né? Outro muito importante é o do Centro de Interesses Vitais ou Centro de Vida. Eh, por exemplo, teve um caso recente que virou manchete de um empresário brasileiro que ele tinha obtido residência fiscal no Paraguai, mas eh assim, ele caiu na malha fina porque ele também tá movimentando muito mais do que ele declarava ter no Brasil. Então, a

receita na hora da saída fiscal dele, pera aí, pera aí, esse cara tá indo embora, mas a gente sabe que tem algo estranho aqui, vamos auditar. Aí auditaram e assim, ah, ele tava passando quase nada de tempo no Paraguai, eh, mantinha imóveis onde ele morava, passava tempo no Brasil, eh, tinha as empresas dele todas no, todas operantes no Brasil, não tinha trocado o domicílio eleitoral dele no Paraguai, não tinha um lugar para morar permanente no Paraguai, sabe? não tinha uma casa, um lugar alugado. Eh, então o Brasil, olha, tá, pera aí, toda a tua vida financeira tá no Brasil, você não tem lugar onde morar no Paraguai, mas você tem um lugar onde morar aqui que você continua utilizando para quando você tá no Brasil. Eh, você não mudou o seu título de eleitor, você não tá passando tempo de fato lá no Paraguai, enfim, a fal, tá, OK, você falou que foi embora, mas você não se mudou de fato, né? E aí reverteram a

saída fiscal dele. Então os países podem acabar te colocando como residente fiscal e com até menos do que 183 dias. Isso pode ser algo ruim se a gente tá falando de um Brasil, de uma Alemanha, de uma Espanha, enfim, mas pode ser algo vantajoso também, por exemplo, no caso de um Uruguai ou de um eh ou de um Paraguai, que também podem te enquadrar com menos de 183 dias. Se você, por exemplo, no Paraguai e habilitar um hook, que é o registro único de contribuinte, como um CPF, digamos, do Paraguai, você mantendo um CPF ativo lá, eh, você já pode pedir uma certidão fiscal. Então, ótimo pro pro brasileiro, ótimo. Quero mostrar que eu tenho uma

vida fiscal no Paraguai, né? Então, esse é um outro aspecto que tem que levar em conta também. >> Como é que é a saída fiscal do Brasil, quando é que ela pode e deve ser feita? Esse é um tópico que eu gosto de falar, porque o Brasil ainda é um dos países mais fáceis do mundo de você fazer saída fiscal, tá? E eu não acho que isso vai durar muito tempo, especialmente, digamos, o cenário que entra a esquerda mais um mandato aqui, eh, com o a quantidade de capital e de cérebros e de milionários que já está saindo do Brasil, acho que eles vão começar a fechar essa porta, porque no Brasil ainda é muito fácil, tá? Você

basicamente eh quando você sai do Brasil fisicamente, né, você vai para outro país, >> eh você pode fazer a saída fiscal do Brasil, contando que você a partir daquela data, não vá passar mais do que 183 dias no Brasil em uma janela de um ano. Ou seja, você pode escolher a data que você vai de fato começar a morar a maior parte do tempo fora do país. Aqui a saída fiscal ela é feita de dois passos, a comunicação de saída definitiva e a declaração de saída definitiva. Entenda-se definitiva que é que você vai morar pelo menos um ano no exterior, tá? Não é permanente, não é irreversível, nada disso.

>> É, não é pro resto da vida. Você pode morar um, dois anos fora, fazer a saída definitiva por conta desse período e depois voltar. Eh, comunicação é um formulário de 5 minutos de de preencher no site da Receita Federal. você tem que informar eh seu CPF, seu título de eleitor, sua última declaração de posto de renda eh e a data que você saiu do Brasil com esse intuito, né, de monfora. Pode ser o dia que você saiu de fato, pode ser um momento depois você ainda tinha pendências para resolver no Brasil e sei lá, você saiu é em março, mas você só declarou a, né, você só colocou a comunicação para abril, pode também. Só

não pode ser antes, né? Um período que você ainda tava morando no Brasil. >> [roncando] >> eh, entregando esse comunicado, você pode entregar ele em qualquer momento, a partir do momento que você sai, até fevereiro do ano calendário seguinte. E aí a gente tem a declaração que nada mais é do que uma declaração de imposto de renda, tá? Só que ela vai ser uma declaração de imposto de renda parcial.

Então, ao invés de você declarar pro ano inteiro, você vai declarar do dia 1 de janeiro daquele ano calendário até a data que você saiu. Então, digamos mesmo exemplo, se você saiu no dia 15 de março, na sua declaração, você vai declarar os seus bens, seus rendimentos, o que que você teve, do dia 1 de janeiro até o dia 15 de março. O resto do ano você já não tem que pagar no Brasil porque você não tá morando nele. Então você vai fazer a declaração, né, emitir a guia, pagar os impostos, enfim, e se você fez esses dois itens, meus parabéns, você deixou de ser residente fiscal no Brasil. não precisa mais tributar a sua renda mundial no Brasil.

Ainda tem tributação no Brasil de rendimentos considerados originários no Brasil. Por exemplo, a um aluguel de um imóvel brasileiro, esse ainda vai tributar no Brasil, só que até tributa menos. Pro brasileiro residente no Brasil tributa até 27,5 na pessoa física. Pro não residente é 15. >> Ah, tá. Tá. Então tem

>> e com outros fundos, ações que ele tem, como é que funciona a saída fiscal? Então você pode manter investimentos no Brasil, mas você tem a obrigação de formar todas as instituições financeiras que você eh fez a saída fiscal para que eles troquem a sua conta paraa conta de não residente, né? Isso foi inclusive uma regulação que mudou, né, no ano passado, que eles agora aglutinaram na conta de não residente, que antes tinha, né, conta de investidor e a conta básica, enfim, agora tem a conta de de não residente, eh, que você tem duas modalidades principais. você tem essas contas de não residente, eh, as simples que são geralmente gratuitas, você pode investir em CDB do banco e em renda fixa, tipo tesouro. Eh, e você tem as contas que você tem o acesso também à renda variável e potencialmente isentas, né? Então aqui é um ponto interessante.

A, o não residente, obrigado. Eh, o [roncando] residente ele pode ter isenção de IOF na entrada e retirada de recursos do Brasil. E ele tem também algumas categorias de ganhos eh que são isentas em investimentos financeiro do Brasil, por exemplo, de ganho de capitais eh em comparado ao brasileiro. A única questão é que essas contas full eh, né, com todos acesso a todos os investimentos e com a isenção do não residente tem custo, são caras. Então, por exemplo, eh, atualmente a XP, pelo menos na data de gravação aqui, não tem ainda. E o BTG tem, mas custa R$ 24.000

R$ 1000 ao ano. >> Nossa, muito caro. >> Eh, então assim, tem que ter um patrimônio mais elevado. Se você quiser a conta com a tributação, você pode ela, né? Eh, no BTG, inclusive tem conta gratuita de não residente, no C6 tem conta gratuita, no rendimento é, sei lá, R$ 30 ao mês, uma coisa assim. Então,

tem várias opções. Isso está inclusive crescendo, tá? Tem um movimento maior de bancos abrindo contas de não residente, porque cada vez mais brasileiros com patrimônio estão morando fora. Eh, então esperem que esse ano, ano que vem, talvez mais um, dois bancos lancem suas próprias contas. Brasil. É interessante

o Brasil favorecer essa conta de não residente, porque favorece o pessoal quer investir no Brasil, né? Pessoal que mudou e quer continuar investindo no Brasil. Você coloca essas taxas caras, a pessoa acaba não investindo, né? >> Pois é. Eh, o benefício fiscal é até por conta disso também, né? Para atrair

capital estrangeiro. O estrangeiro, o brasileiro ele já tá no Brasil, então ele provavelmente já vai investir no Brasil, né? O estrangeiro ele para investir no Brasil, o Brasil tem que ser atrativo, então eles têm alguns benefícios aí pro estrangeiro. Só que pode ser tanto estrangeiro, sei lá, um um europeu, uma pessoa de fora, quanto o brasileiro não residente também consegue se beneficiar da conta da conta isenta, tá? O que também vale mencionar eh IPTU, por exemplo, de imóvel, isso segue pagando no Brasil porque você foi embora o imóvel não é [risadas] o imóvel tá no Brasil ainda.

>> Imóvel tá pode pegar o imóvel e carregar embora. Exato. Carro que ainda tá emplacado no Brasil, é IPVA é no Brasil, né? Então, ativos que ficarem no Brasil, a triputação deles ainda vai ser no Brasil. Eh, o pessoal pode perguntar também aposentadoria, né? Aposentadoria

brasileira. Eh, a princípio já teve uma decisão eh do STF derrubando a retenção de imposto, então, eh, ela ainda não foi aplicada, efetivada a nível administrativo. Então, assim, por enquanto, muita gente vai sofrer a retenção de 25% na fonte se sair, né? né? Então vai receber aposentadoria, mas com a retenção na fonte. Eh, porém pode

judicializar para remover a retenção, porque já tem essa decisão favorável e provavelmente nos próximos anos já vão implementar isso de forma, né, e administrativa mesmo. Então, dá para ter, né, imóvel no Brasil, dá para manter patrimônio no Brasil, dá para passar tempo no Brasil todo ano. Você não precisa, por ter feito a saída definitiva, sumir. Exato. Não pisar mais. Você pode vir passar, sei lá, eh,

Natal, Páscoa, Ano Novo, aniversário da da sua mãe, alguma coisa assim. >> Era uma curiosidade aí, tudo bem, tá bem explicado. Aí o fulano mudou lá para Panamá, ficou lá dois anos no Panamá e não fez a saída fiscal do Brasil. O que que acontece com ele? >> Então, >> a gente [limpando a garganta] vai entender como se tivesse umas férias de 2 anos. Não dá, porque aqui não vai

entender, a receita, não vai entender que ele já saiu do Brasil, porque vai constalar o passaporte, saiu aí, aí ficou dois anos fora e não deu a saída definitiva. >> Então, eh, a gente tem uma situação aqui que assim, a gente já lidou com muito caso de cliente que não tinha feito a saída fiscal quando chegou pra gente, assim, já tava morando em Portugal, coisa assim, e muita gente nem sabia antes, né, da existência da saída fiscal, que tinha que fazer alguma coisa já só embora. Eh, então a gente, se você não faz a saída fiscal, a princípio, se você fica mais do que 365 dias seguidos fora do Brasil, aí você também deixa de ser residente fiscal. Mas, eh, você vai ter uma desvantagem aí do tempo em que você ainda deveria estar pagando imposto, né? Não vai ser da data de saída, mas a data de que passou um ano fora. Eh, então é um ano a mais aí a

princípio de de imposto no Brasil. Eh, e não fica não fica tão confirmado assim que você informou e declarou e tudo mais e faz um ponto final direto, né? Abre mais margem para interpretação. E o grande erro aqui também, na verdade, do brasileiro que foi embora e não declarou nada, é que quando você vira não residente, você não entrega mais imposto de renda no Brasil. Você não entrega mais. Eh, se você tem algum imposto para

pagar, ou ele tem que ser retido na fonte ou tem que ser feito uma DARF. Por isso que eles falam para você eh [roncando] trocar de conta de residente e não residente também, para que todas as instituições saibam que se tiver algum imposto ali, o dever de reter é deles. >> Deles quem? >> Da instituição, sabe? Da da imobiliária ou da corretora ou da Exchand ou da do banco, enfim, tem que ser retido na fonte. Então, se você entrega uma

declaração de imposto de renda depois que você fez saída fiscal, a receita entende que você voltou a morar no Brasil. Então assim, tem casos, por exemplo, que a gente já viu de, ah, brasileiro foi morar em Portugal ou Espanha, eh, tava declarando na Espanha a renda espanhola, no Brasil a renda brasileira e achava que era isso aí. >> Na prática, essa pessoa tá sonando em dois países, porque tanto tanto a Espanha quanto o Brasil tributam sobre a renda mundial, então eles iam querer os dois. >> Nossa, na prática. A Espanha poderia reclamar a renda do que ele ganhou no Brasil e o Brasil poderia reclamar a renda que ele tava na ganha na Espanha.

>> Exato. Então, nesse caso, o ideal é faz a saída fiscal do Brasil, não declara mais imposto de renda no Brasil e na Espanha você tributa o que você tiver de rendimento mundial. Claro, o Brasil tem acordo de não tributação com a Espanha. Então, se teve algum imposto a ser pago no Brasil, eh, dá para acreditar depois do lado espanhol. Mas se você não informou a saída fiscal, pros dois países, você tá como residente fiscal.

Então aí a obrigação é sua, [risadas] né? Então esse é um grande erro. Não comentam esse erro. Se você inclusive já está no exterior e não fez sua saída fiscal, corre atrás de regularizar isso já. >> Certo. Muito bom. Nós falamos aí da

América Latina e países da Europa, Ásia, quais são interessantes assim do ponto de vista fiscal? >> É, a nível a nível de fiscalidade, eh, a gente tem ótimas opções também na Europa, tá? O pessoal acha que Europa é tudo inferno fiscal. Eh, na média, é, né, a maioria na média, a média Europa, entre França, Alemanha, Dinamarca e Reino Unido são infernos fiscais, mas a gente tem muitas opções interessantes lá também. >> E quais são os piores infernos fiscais?

>> Quando se eu fosse colocar o número, esse aqui, eu não dá de jeito nenhum, >> cara. Eh, assim, Alemanha, França, Dinamarca, esses são todos muito, muito ruins. A Alemanha tem imposto e e o Reino Unido também tem isso de você ter televisão. Você ter uma televisão em casa, você tem que pagar o imposto para financiar para financiar a a TV estatal de lá deles, porque eles assumem que se você tem uma TV conectada, você tá assistindo a rede pública de TV e aí você tem que financiar também a rede pública de TV. Eles têm também na Alemanha eh um imposto eclesial.

>> É isso é famoso. >> É esse esse você também, se você se você Isso é uma razão inclusive de uma >> igreja ser rica >> da igreja ser bem rica, >> não, mas é uma razão também da discrepância, por exemplo, entre a quantidade registrada de, digamos, católicos ou luteranos e coisas assim na Alemanha, Áustria versus e Brasil. Porque no Brasil o católico de BGE, ele continua falando pro IBGE que ele é católico. Mas na Áustria ou na Alemanha, se você fala que você é católico, você tem que pagar o imposto eclesial. E aí eu tenho vários amigos assim de de universidade que eram católicos do IBGE, tipo, ah, foram batizados, enfim, mas não praticam. E, pô, não quero pagar,

sei lá, 100 € ao mês. Ele vai lá e diz que é teu. >> Então, >> aí se você declara que é atu na Alemanha, você não paga. >> Aí você não paga, porque você não tem nenhuma igreja para pagar. Então, >> então o ideal na Alemanha é você ser ateu e não ter televisão.

>> Exatamente. Eh, então essa essa é inclusive uma questão que muda a dinâmica social, né? Talvez o cara que ah, já se admitiu com Mateu, a chance dele voltar pra igreja depois seja um pouco menor do que o cara que ainda diz que é católico. Não sei, não sei. Aí estamos, né, supondo, mas do que é bom, né, entrando no Ah, tem imposto de cachorro também, tá? De você ter

cachorro. >> Eh, enfim. o do que que é bom na Europa, né? Então, os países do leste europeu, de forma geral, eles têm alíquotas e de imposto, assim, não vai ter nenhum regime especial, igual a gente tá falando de Uruguai, igual a gente tá falando de Chile. Eh, eles vão tributar a renda mundial, sim, mas vai ser sobre uma alíquota baixa. Então, por exemplo,

Hungria é 15% de imposto fixo. Romênia, se você é um profissional autônomo, você paga 8% de imposto. Eh, Bulgária, 10%, Croácia, se você é um empresário que fatura até 1 milhão de euros, é 20%. Eh, República Checa tem um regime que você também paga ali entre 10 a 20 e poucos. Eh, então são bem interessantes a nível fiscal, porque você vai pagar uma carga, se você é CLT no Brasil, por exemplo, né, ou você é um profissional que já tem uma empresa que paga algo assim semelhante, você vai ter uma carga igual inferior, mas você vai ter muito mais infraestrutura, muito mais segurança, muito mais, né, qualidade de vida em outros aspectos. Eh, e a gente também

tem que mencionar os regimes privilegiados da Europa, né? Então, o Mediterrâneo inteiro acabou adotando isso porque são os países que sabem que eles são atrativos pelo que eles são de clima, de cenário, né? De esse tipo de coisa. Exato, né? Se você tivesse que escolher entre viver em Londres e viver, sei lá, em Milão, né, com mesma carga tributária, você vai para Milão, porque você vai ter um estilo de vida muito mais legal.

Então, eh, Portugal, Espanha, Itália, Grécia, Chipre, Malta, todos esses países têm regimes especiais e de diferentes tipos, tá? Então, por exemplo, na Espanha atualmente eh o seu imposto de renda pode chegar até 50%. fácil. Mas, eh, se você entra na Espanha como um empregado CLT, eh, ou se você é diretor de uma empresa espanhola, você tem por um total de do ano da sua mudança mais 5 anos, ou seja, 6 anos, 0% de imposto de renda estrangeira e a sua renda local é tributada em 24%, que não é um paraíso fiscal, mas assim para nível Europa Ocidental é baixo. Portugal tem um regime semelhante, é um pouco mais restritivo hoje em dia, eles diminuíram. quem pode acessar, eh,

exceto na Ilha da Madeira e nos Açores, que ainda é um pouco mais aberto, né, que eles querem favorecer as as regiões periféricas, eh, que aí você paga 20% sobre a renda ativa, zero sobre a renda passiva do exterior por 10 anos. Eh, tem o regime de aposentado da Itália, que a gente tava comentando aqui nos nos bastidores, né, por você tem que se mudar para uma região, uma uma cidade no sul da Itália que tenha menos de 20.000 habitantes ou até 20.000 1000 habitantes e aí você tem eh 7% de imposto sobre sua aposentadoria, sobre seus dividendos, juros, aluguéis, rendas de fora por um total de 10 anos. Então também muito interessante. Eh, a a Grécia tem um

regime também assim de se você entra lá como empregado ou como um profissional autônomo, você tem um desconto de 50% do seu imposto de renda por vários anos. Itália também os primeiros 5 anos, se você é um profissional altamente qualificado, né, um engenheiro, um programador, um eh um químico, alguma coisa assim, eh Malta e Chipre tem um regime também de isenção de imposto sobre renda estrangeira, só que o do Chipre vale por 17 anos e o de Malta não tem tempo limite. Se você vira cidadão malt, aí você perde, mas enquanto você tá nele, você não paga. Eh, e tem também os chamados vistos de nômade digital, né? Então, a maioria dos vistos de nômade digital, você vai pagar imposto igual.

Tá? Então, Portugal, Espanha, Itália, você paga a mesma coisa. Eh, mas alguns países, como a Croácia e como a própria ilha de Malta, esse visto ele não te torna residente fiscal. Então você não tem que pagar imposto lá. você tem que comprovar que você tem rendimentos do exterior, seja de emprego, seja de trabalho autônomo, seja de uma empresa sua. Eh, e aí você pode morar lá por um

ano, depois vai renovando o visto, né, mais um ano e tal, eh, sem pagar nada de imposto. Então você tá num país mediterrâneo, 3500 horas de sol ao ano, né? Aquele centro histórico lindo, incrível, com igrejas, né, do eh igrejas eh que sabe, remontam até época de São Paulo e coisas assim. Eh, >> clima bom, >> clima bom, >> eh, azeite de oliva, [risadas] >> aquele tipo de coisa, né? Ixe.

>> Exato. Então tem tem coisas muito interessantes assim que a Europa ainda tem a oferecer. >> E por que que Mono é a cidade queridinha dos atletas multimilionários, por exemplo, do tênis, obrigado, cine que tá zou lá recentemente? >> É um motivo relativamente simples, porque eles não têm imposto de renda. [risadas] Então é o único país europeu que simplesmente não tem imposto de renda na pessoa física, tá? A única

pessoa que paga imposto de renda em Mônaco é o francês. Porque a França para permitir que Mônaco seguisse existindo como paraíso fiscal, eh, fez com que os franceses que se mudassem para Mônaco tivessem que pagar imposto de renda lá. E claro, eles aproveitaram para puxar um público mais glamur, né? Então, eh, né, tem Fórmula 1 lá, eles fazem o uma das maiores conferências de da Europa em Mônaco, né? Então, até se você compara, né, com os outros microestados europeus, os microestados europeus são, por via de regra, todos ricos e mais ricos do que os países da do grupo cultural. Então,

assim, São Marino tem eh todos eles têm menos imposto também do que o grupo cultural, né? Então, Listenstein tem menos imposto do que Alemanha, Áustria, Suíça e é mais rico do que todos eles per capita. Eh, San Marino é mais rico que que a Itália na média e tem menos imposto. Andorra é mais rica que Espanha na média e tem menos imposto. Enfim, a gente tem essa situação. Eh, mas o lifestyle deles

também é muito diferente. Então, em Listenstein, por exemplo, quando eu fui lá, cara, você passa e é uma vila alemã qualquer, sabe? Você tem a igrejinha ali, tem as as casinhas e tal, o pessoal caminha na rua normal, eh os carros são OK, o cara tem uma BMW, talvez na Alemanha normal. E aí quando você vai em Mônaco é é Lamborghini, é Ferrari, né, o Bugatti, é o pessoal vestido com aquelas roupas de moda, sabe, super glamurosas. Exatamente. É, é um estilo de de vida

totalmente diferente, né? Listen é aquele dinheiro mais oculto. Eh, Mônaco é o dinheiro que quer se quer se mostrar, né? Quer quer aparecer. Eh, então, Mônaco acaba sendo muito interessante por conta disso.

[roncando] >> E os países do Golf falando pré-guerra, claro, que viraram moda, não, porque lá investia bom, posto baixo. Como é que é a história lá do Golf Dubai, companhia limitada? >> Então, os países do Golf acho que fizeram muitas coisas certas. Eh, assim, a nível econômico, a nível de de política, eh eles por muito tempo não tinham nada de imposto, né, nem de empresa, nem de pessoa física. Agora, por exemplo, os Emirados não têm imposto pessoa física, mas tem o imposto de empresa 9% sobre o lucro real acima de $.000. Ou

seja, também não é como se todo mundo tivesse pagando uma forma absurda. O imposto é muito baixo, a parte migratória é extremamente fácil, tá? Mas isso é uma um ponto relevante, né, Mônaco, para você se mudar, você tem que botar assim uns 500.000 € numa conta bancária lá e deixar de garantia com o banco para você poder pegar a residência. Em Dubai, se você quiser, você abre uma empresa e patrocina o próprio visto ou você paga uma licença de freelancer e se vai para lá, sabe?

Você consegue se mudar para para Dubai com 5.000 com como freelancer. >> Fácil fácil assim, >> super fácil a parte migratória. A grande questão é que Dubai entendeu um um negócio que a Europa não entendeu, né? Eles fazem que para emigrar lá, seja com visto de trabalho, seja como autônomo, seja como investidor, é super fácil, mas você como imigrante nunca vai virar cidadão, nunca vai ter direito a benefícios sociais, nunca vai ter direito a nada de graça. Se vai para lá,

você vai para trabalhar. Eh, então assim, eles não se importam e a ponto que Dubai atualmente é tipo 80% estrangeiros, 20% Emirates, sabe? É uma quantia absurda de de estrangeiros lá. você caminha por Dubai e é russo e é filipino, é é indiano, é nepalês, é é colombiano, é é gente tudo quanto é lugar do mundo, virou um hub assim global fortíssimo. É, era muito interessante sobre o ramo da teoria das bandeiras, a parte de investimentos imobiliários, né, tinham ficado, tinham valorizado muito com o tempo, mas agora já deu uma queda brutal depois que começou a receber míssil, né?

Porque a ideia deles era, né, somos a Suíça do Oriente Médio, nós somos o país aqui seguro, eh, que não tem guerra, que não é, não tem fundamentalismo islâmico, sabe? você não precisa eh não tem aquelas coisas malucas da Arábia Saudita, né, ou do Yemen em relação à mulheres, em relação à religião, né? Então eles se colocaram como um país que nós somos um país islâmico, de liderança islâmica, mas você pode viver aqui, eh, viva sua vida, você pode beber álcool, a gente vai taxar o álcool, o álcool vai ser caro, né? É bem caro o álcool lá. Eh, mas tem, né? O bacon lá existe, mas

é muito caro. Então, e é um estilo de vida que >> Mas carros assim, isso é barato. Eletrônico >> carro é barato, eletrônico é barato, o IVA lá é só 5%. >> Sabe? Então o o meu iPhone eu comprei lá nos Emirados, que também é um lugar bom para fazer compras, assim, eh, em relação ao Brasil.

Eh, só infelizmente, né, a região, a vizinhança não ajuda. [roncando] Mas acho que assim, em termos de políticas, eles fizeram muitas coisas eh interessantes a nível econômico. Até outros países deveriam copiar, né, a nível migratório, a nível econômico. Eles ele, o país todo ele é cheio de zonas econômicas especiais também. Então assim, você tem zonas, o DMCC, por exemplo, se especializou agora em licenças para negócios de cripto e aí ele tem uma regulação separada para cripto. Aí você tem uma zona que é

focada [roncando] para empresas de TI. Aí você tem uma zona que é focada para outros tipos de negócio. Então eh cada zona pode estabelecer regulamentos comerciais diferentes, pode estabelecer às vezes regulações eh em termos de do que que você precisa para poder operar de forma diferente delas. o próprio país tá competindo entre si, não é que os países tão tão competindo uns com os outros, né? A princípio, um modelo federalista de verdade, tipo os Estados Unidos, você também tem essa dinâmica, né? Dos estados americanos competirem

entre si ou dos cantões da Suíça competirem entre si por impostos, por negócios, enfim. Eh, e eles também fizeram essa dinâmica, não só entre os emirados dos Emirados Árabes, mas dentro dos Emirados com as zonas econômicas especiais de cada Emirados. Então acho que por isso que acabou evoluindo muito rápido as as práticas de governança. Então abrir uma empresa lá assim menos de uma semana, obter sua residência lá menos de uma semana, super rápido, super eficiente, sabe? Eficiência acho que é o que definia eles por muito tempo. Pode

falar. >> E Israel antes da guerra? >> Cara, Israel é uma é uma diferença eh pros países da região ali do Golfo, porque é um inferno fiscal. Eh, Israel é um welfare state, assim, imposto que vai até 40%, assim, é, é bem complicado lá a nível de impostos, eh, difere total do Oan, do Qatar, da Arábia Saudita, enfim, é mais parecido fiscalmente, digamos, ao Egito do que do que os outros países, porque aí realmente é um país que tem tem posto alto, né? Eh, mas eles têm um regime fiscal especial para quem se muda para lá, imigrante novo, que daí por 10 anos você tem, né, isenções sobre renda estrangeira, né? Eles eles faziam muito

aquela o incentivo da diáspora judaica de ir para lá, né, e fazer a alia, que é você como descendente judeu, pegar a cidadania israelita, né, comprovando ali os laços. E aí você também tem essa isenção pelos primeiros 10 anos, né? Então já puxa as pessoas ali depois que você já virou cidadão, depois que você já já tá integrado, OK? Imposto. Então [risadas] é é o é a maneira que os países puxam as pessoas às vezes.

>> E os Estados Unidos, não falamos aí dos Estados Unidos, >> é o inferno fiscal ou não? >> Então os Estados Unidos não é inferno fiscal, tá? Se você comparar a carga tributária dos Estados Unidos com a maioria dos países europeus, vai ser bem menor, porque mesmo a progressão da do imposto de renda é muito diferente, tá? A mesma coisa, por exemplo, o Chile, né? É muito diferente se você tem um país que o imposto vai até 40%, mas, por exemplo, em Portugal você já chega em 48 ganhando 60.000€ ao ano. No Chile, para

você pagar 27% de imposto igual no Brasil, você tem que estar ganhando $.000 a um ano. Então assim, a a quando que você chega no imposto alto é com 50, é com 100 ou é com 300, né? Então, nesse sentido, os Estados Unidos não é um inferno fiscal. Ele sim é pior do que o Brasil. Eh, pra pessoa que vive, por

exemplo, de dividendos, né? O Brasil por muito tempo, dividendo o agora acima de 50.000 tem 10%. Né? Nos Estados Unidos você, se é um dividendo qualificado, né?

que é de uma empresa que você tem a maior parte, que você faz distribuições regulares, levam, né, tem a ação já um tempo, aí tem uma alíquota preferencial de 20%, mas se não é na sua tabela de imposto de renda normal. Então para quem é CLT, geralmente os Estados Unidos vai ser bem melhor a nível fiscal, você vai pagar menos imposto que no Brasil. Mas para quem tá numa PJ no simples no Brasil tá pagando, se 5, 10% de imposto, aí os Estados Unidos vai ser um aumento fiscal, tá? Então, a parte de residência ela é é muito interessante, principalmente para ter maior acesso ao mercado de trabalho americano, que é o melhor do mundo, tá? Assim, nível salarial é o melhor do mundo em termos de o que que você recebe. Mas acho que

os Estados Unidos também é muito interessante pra pessoa que nem quer morar lá por outros aspectos, tá? a nível de empresa, por exemplo, mencionei que a SETI também tá registrada como uma LLC americana, porque nos Estados Unidos, se você tem uma empresa que não tem sócio americano, não tem diretor americano, não tem empregado CLT nos Estados Unidos, não tá com trabalho sendo realizado fisicamente a partir dos Estados Unidos, nem tem um local de negócio onde você está realizando negócio fisicamente nos Estados Unidos, essa empresa, ela pode não ter imposto de renda americano e aí você opera era com uma empresa americana que tem a reputação global de Estados Unidos, tem acesso a todas as fintex, todos os processadores de pagamentos, todas as exchanges, tudo que você precisa assim de de infraestrutura financeira, eh, sem pagar imposto. E ao mesmo tempo, muita gente não sabe disso, mas você consegue criar histórico de crédito nos Estados Unidos, tanto corporativo quanto pessoal, sem precisar morar nos Estados Unidos. Você precisa ter um ITIN, n? Você tem que ter um número fiscal. O o

Social Security Number lá é o número fiscal do residente. O IT é o número fiscal do não residente, que você pode solicitar se você tem uma empresa lá, se você tem investimento lá. Eh, e aí esse número ele fica atrelado a um credit score americano nas três agências de de crédito. Então você com um ITIN e você precisa também um comprovante de endereço americano pra maioria dos grandes bancos, né, tipo Chase, Bank of America, City, isso aí. Eh, e você vai lá em Miami, uma semana, a gente coordena toda toda a visita com os gerentes e tudo mais. Eh, e aí você pode

abrir conta lá e ter conta bancária nos Estados Unidos, PFPJ, criar histórico de crédito para daí depois conseguir seja crédito eh comercial para expandir o seu negócio nos Estados Unidos. Seja e de vez em quando eu recebo o e-mail do Chase me oferecendo, eh, pegue sua primeira hipoteca para comprar o seu primeiro imóvel nos Estados Unidos. Não quero, não quero, não vou comprar imóvel lá agora. Mas eles eles oferecem, sabe? Você consegue ter acesso à vantagem financeira dos Estados Unidos sem ter que ter um green card, sabe?

>> Então eu acho que é um país que entra muito bem na teoria das bandeiras, na parte de investimentos, na parte bancária, é o melhor mercado de crédito do mundo. Até os cartões americanos são os melhores do mundo em termos de bônus, pontos, cashback, ofertas, enfim. Eh, e na parte empresarial também funciona muito bem. E aí a residência é a questão de, né, o que você busca na vida. Se você quer eh ir lá trabalhar, faz muito sentido. Eh, se você tem uma empresa,

você vai manter uma empresa grande no Brasil, você tem um negócio que é full digital, sabe? Você tem uma empresa de e-commerce, uma empresa de dropshipping que não precisa de você estar em lugar nenhum, provavelmente faria mais sentido você ir para um país que vai ter um custo de vida menor, porque se você não vai ganhar mais renda por estar nos Estados Unidos, aí vai para um país que você diminui seu custo de vida, diminui seu imposto e o que sobra para você no fim do mês é mais. >> E tem diferença para entrar nos Estados Unidos, por exemplo? entrar na Flórida, entrar na Califórnia, entrar em Nova York. >> Não, não. A parte a [roncando] as leis

migratórias, basicamente no mundo todo são com base nacional. Então, assim, mesmo quando um país tem eh talvez um um nível de autonomia um pouco maior ou uma zona específica, por exemplo, né, Honduras tem aquela zona econômica especial de próspera que tem muitas leis diferentes, eh, lei comercial, eh, parte, né, corporativa, parte de impostos, enfim, mas a parte migratória ainda é a mesma. Então, os vistos que regem a entrada nos Estados Unidos são os mesmos, independente do estado para onde você quer ir. O que vai mudar de estado para estado eh são outras coisas em relação a imigrantes. Então, por exemplo, ah, quão fácil é você conseguir uma carteira de motorista lá, eh, sendo, sendo uma pessoa que, por exemplo, alguns estados emitem carteira para quem é ilegal, né? Os estados animais

democratas, já outros estados não. Você tem que mostrar que você tem uma residência aqui válida para morar nos Estados Unidos. Eh, ou então a parte de licenciamento profissional, né, para você poder exercer eh advocacia ou exercer medicina nos Estados Unidos. Isso aí varia de estado para estado, né? Quão fácil, quão difícil que é você ser aprovado. Então isso muda, mas migração

vai ser a mesma pros Estados Unidos inteiro. >> E o imposto você vai pagar no estado? Depende da sua renda ser no estado ou não, né? >> Aí não, porque os Estados Unidos tem aquele modelo de tributação mundial, né? Então a sua renda mundial vai ser tributada nos Estados Unidos, tem a alíquota federal, eh, e aí tem a alíquota estadual. Então, por isso que a

gente também vê muita migração interna nos Estados Unidos, né? É muito legal monitorar esses esses movimentos, né, de sa da Califórnia para fora, >> exato, né? Então, os estados que não tem imposto de renda e a nível da pessoa física nos Estados Unidos, você ainda vai pagar o federal, mas você não tem que pagar o state tax, né? Então, Flórida não tem, tá recebendo muita gente, Texas não tem, tá recebendo muita gente, Nova York e Califórnia estão sempre aumentando mais impostos, perdendo gente. E a gente vê isso também, eh, esse é um ótimo indicador para aquela parte de investimento também que a gente tava falando, né? Quais são

os países que são receptores de milionários e quais são os países que são perdedores de milionários? Então, a gente vê, tipo, top países perdedores de milionários eh no último ano. Reino Unido, que acabou com a isenção que tinha sobre renda estrangeira de de milionários de Masar rico, não dá certo. >> Foram o país que mais perdeu milionários do mundo, Reino Unido. Bateu China, que é uma ditadura que tem controle de capitais fortíssimos, perdeu pra Índia, eh, sabe? ficou topo da lista, perdeu

pra Rússia, que é um país que tá em guerra. [risadas] >> Caramba. Então, o Reino Unido liderou a perda de milionários. >> Reino Unido foi o país que mais perdeu, perdeu, se não me engano, 12.000 milionários em dólar no último ano. Eh,

[roncando] >> por causa dessa dessa gracinha de taxar os >> é, decidiram taxar os ricos e perderam os ricos. Basicamente [risadas] foram para outros lados, >> não ganharam nenhum dinheiro e ainda perderam quem podia investir e consumir e gerar e gerar a renda lá para no Reino Unido. Bom negócio, né? >> Exatamente. Mesma coisa da Noruega que tava fazendo a ideia lá do imposto patrimonial, né? Eh, e aí eles fizeram e

aí o quanto que eles arrecadaram foi menos do que eles perderam de ingresso tributário por conta da saída dos ricos que foram embora. Então assim, não funciona, né? Mas >> e o Brasil perdeu muito milionário. >> O Brasil foi número sete dos top 10 países que mais perdeu milionários em 2020, 2024 ou 2025, acho que foi em 2025. Eh, então a gente tá ali no páio com Rússia, com Nigéria, com Alemanha, com Egito, esses países assim que tributam muito, tem pouca segurança jurídica, eh, e são grandes, né? Indonésia também. A a gente

vê uma tendência inclusive dos países grandes continentais com milhões de pessoas, como Nigéria, Egito, Indonésia, Rússia, China, Índia, Brasil >> serem virarem infernos fiscais >> enquanto os estados pequenos encabeçarem a lista dos maiores receptores, né? Então, Emirados estava no topo da lista. Agora com a guerra, provavelmente o 2026 a a contagem vai est diferente, mas para 2025, 2024, Emirados era o topo da lista. Estados Unidos ainda era topo da lista também. >> Ah, de atração de milionários.

>> De atração de milionários. Porque muitos milionários >> mesm tributação mundial americana >> mesmo assim porque muita gente quer o mercado americano. Muito chinês, muito indiano, muit os os ricos dos outros países querem muito fugir para os Estados Unidos. Então tem tem ainda disso. E assim, Canadá e Austrália ainda são receptores líquidos de milionários também. Eh, mas é um movimento que assim

o canadense milionário emigra, mas um milionário chinês indiano que não aguenta mais o próprio país, muda paraa Austrália e aí o balanço deles ainda é positivo, tá? Então, Canadá e Austrália ainda são net positive ali no no índice de milionários. E a gente tem muitos países pequenos nos países receptores. Então, Panamá é um país receptor de milionários, Malta, Mônaco, eh os microestados ali de forma geral, os países mediterrâneos com os regimes que eu falei, Portugal, Espanha, Itália e Grécia, todos estão do lado receptor de milionários, recebendo milionários, né, da Alemanha, da do Reino Unido, da França, né, desses países aí. Então é interessante entender essas dinâmicas para ver onde o capital tá indo, né? Se

o cara é milionário, ele vai sear para lá, ele provavelmente vai comprar um imóvel lá, ele provavelmente vai começar a investir em algumas coisas por lá também, >> contratar uma porrada de gente. >> É, já o país que tá perdendo 12.000 milionários em um ano, pô, talvez não seja o melhor lugar para investir [risadas] nesse momento. >> Interessante. Isso é uma coisa para >> até porque esses milionários tem informações muito melhores que que o resto.

>> É, pois é. Às vezes até escuta que p coisa que a gente não sabe. >> É, vamos propor aí alguma coisa que que ainda não foi anunciada, né? Isso é um isso é um ponto importante mesmo. >> Agora [roncando] na pode falar. Eu

>> não, só antes que eu esqueça de Honduras, queria que você falasse dessa experiência que tá havendo em Honduras. [roncando] >> É Honduras >> é ligado aos ancaps isso aí ou não? Tentar montar um microestado anarcocapitalista. >> É, é meio ligado, tá? Então, a gente tem um em Honduras teve uma lei que passou eh que originalmente eram as REDS, daí trocou o nome para Zeds, zonas de emprego e desenvolvimento econômico, que são as zonas econômicas especiais mais avançadas do mundo em termos de autonomia, tá? Então, por exemplo, ah,

uma zona franca de de Manaus ou uma ZPE do Ceará, vai ter às vezes uma vantagem de imposto importação, talvez uma redução de IPI, talvez alguma simplicidade na importação de bens, alguma simplicidade burocrática, né? Tem. E aí tem zonas cada vez mais avançadas pelo mundo, Honduras Próspera, [roncando] eh, e as outras duas edes, são três edes que foram aprovadas. A mais conhecida se chama próspera na ilha de Roatã, né, que é na parte carienha de Honduras. Eh, inclusive é uma ilha que foi colonizada pelos britânicos também, então fala em inglês, eh, e espanhol, fluente. E eles têm, eh, por conta dessa

autonomia, basicamente, a Zed é estabelecida como uma subdivisão de Honduras, que daí tem um órgão público regulador, mas ela é operada por uma empresa privada. [roncando] >> Então, você tem uma, digamos, uma cidade que ela é operada pela iniciativa privada. você tem empresa operadora para você se tornar residente lá, você faz a aplicação da eles têm tanto aquela irresidência para abertura de empresa online quanto a residência para morar lá. Eh, ao aplicar paraa residência você tem que assinar um contrato de coexistência, digamos, um contrato social literalmente que diz quais são os direitos e deveres seus, quais são os direitos e deveres da empresa administradora e o que que pode, o que não pode. Então, assim, a empresa administradora não pode unilateralmente triplicar os teus impostos e é isso aí, sabe? Eles têm que, se eles forem fazer

alguma alteração, eh, né, tem algumas coisas que eles podem fazer, tipo, ah, não, remover um poste, uma coisa urbanística ali, pode, mas, eh, eles não podem simplesmente trocar todo o acordo, o contrato social ali sem te ressarcir, eh, ou, né, avisar com antecedência, esse tipo de coisa. Eles têm impostos super baixos, né, paga eh 1% de imposto sobre o faturamento com uma empresa lá. Eh, como a parte do IPTU, eles fizeram um modelo que você só paga sobre o valor da terra, não sobre o valor do desenvolvimento. Então, se você construir um prédio inteiro, teu IPTU não sobe. É o valor da terra que você paga IPTU sobre. Eh, eles

têm arbitragem privada como padrão. Então, para resolver disputas dentro de próspera, eh, a princípio vai pra corte de arbitragem privada, o PAC, o Prosper arbitration Center, eh, e mediação, né? Eles têm esses mecanismos de resolução de disputa privada, eles têm segurança interna também. Eh, a parte de regulação é muito interessante o que eles fizeram, porque eles basicamente eles criaram um modelo que é o o Prospera, se não me engano, Prosperon Code, que é o nome, ou enfim, é um código de lei consultinária, né, common law, que basicamente pegou as melhores práticas dos Estados Unidos, Reino Unido, Nova Zelândia, Austrália, enfim, colocou num compêndio lá de Comon Law, que é o modelo padrão de atuação deles. Mas se você acha que pro seu negócio esse modelo não é interessante, você pode utilizar a regulação de qualquer um dos países pares que eles selecionaram, que inclui Estados Unidos, Canadá, Europa toda, Japão, Singapura, Emirados Áres, em os melhores países do mundo em termos de regulação. Então você

pode operar com a regulação de uma empresa alemã, sei lá, pro setor farmacêutico, é melhor uma uma regulação alemãos. Eh, e se você acha que não existe nenhuma regulação no mundo que faz sentido pro negócio que você está fazendo agora, eh, você pode propor uma regulação nova que daí vai pode ser acatada ou não pelo pelo órgão regulador lá de próspera. Então, assim, eles são um lugar pequeno, né? >> Qual população lá? >> Ah, Ratã, se não engano, tem 50.000

pessoas, 40.000 pessoas, não é? Não é muito grande. Eh, e próspera ainda menor, né? Só uma parte da ilha que que eles têm ali a propriedade, né? que eles

compraram. Mas a ilha já tem algumas empresas lá, por exemplo, uma empresa de edição de genoma, de bio biohacking, essas coisas assim. Eh, tem uma de eh drones autônomos, tem uma empresa de do ramo de criptomoedas, eh tem muitas coisas assim, alta tecnologia que seria bloqueada a nível de de regulação em outros países, que lá eles conseguem operar mais rápido, sabe? Entrar no mercado mais rápido, com menos custo, enfim. Então eles estão atraindo algumas algumas empresas muito muito interessantes. Eh, parte de construção,

eh, construção civil, utilizando utilizando AI, utilizando alguns níveis de automação também. Eh, é um projeto muito interessante. Eu tô indo lá agora em setembro que vai ter uma conferência lá. Eh, eu vou eu vou palestrar também, mas a gente até teve cliente que se mudou e assim é Caribe no fim das contas, né? é comer comer banana da terra, peixe. Eh, e eles têm lá um dos

maiores, eh, maiores eh corais para para snorkel e para e para mergulho do do Caribe todo. Então, um lugar que já passa muito cruzeiro, já passa gente lá e aí agora tá virando um centro empresarial também. Ainda não é um paraíso lá. >> Não é um paraíso Ancapel, é pequeno. Tem três prédios lá, dois prédios que já foram erguidos e umas casinhas, enfim, é pequeno, mas eles estão crescendo, né?

Eles tiveram um problema muito grande que o governo de esquerda eh repeliu a lei que dava a base das da zona econômica especial deles, mas eh eles tinham uma uma garantia por conta dos tratados internacionais de que a lei das edi ia ser respeitada por mais 25 anos. Aí eles continuaram operando, mesmo com o governo tentando acabar com eles eh por por serem de esquerda. Eh, e aí agora entrou um governo mais de direita e deu uma aliviada. Eles estão conseguindo agora crescer e expandir com eh com menos entraves, né? Mas o que não tá no poder deles é eh exército, né?

Política externa e migração. Então, para você poder morar lá, você vai ter que assinar o contrato social deles. Mas primeiro você tem que obter uma residência de Honduras para poder morar na zona econômica especial. Interessante. >> Para finalizar, eh, o sudeste asiático ali, Japão, Coreia do Sul, tem algum incentivo para, principalmente dado do envelhecimento da população para quem é mais jovem ir lá trabalhar ou ou também são países o X, eh, com muita tributação. Então, tem muita tributação

para quem vai trabalhar, né, no Coreia do Sul e Japão, mas tanto Coreia do Sul, Japão, China, eh, eles têm regimes também de entrada que nos primeiros basicamente 5 anos ali você não paga imposto na sua renda estrangeira, contando antes que você não traiga ela pro Japão ou paraa Coreia. Eh, então são países muito interessantes, eu diria, a nível da Ásia, são os mais interessantes a nível de trabalho, né, Singapura, Japão, enfim, porque tem tem o melhor nível de renda. A gente já teve clientes, por exemplo, programadores, eh, que trabalhavam no Japão e, né, gostam muito do estilo de vida no Japão. Eh, mas para quem para quem trabalha remoto, enfim, costuma ser mais popular o sudeste asiático, né, a parte de Tailândia, Vietnã, de >> Filipinas, é, o cara vai lá, paga merreca de de aluguel, merreca de custo de vida. Eh, Filipinas não tem posto de renda estrangeira, B ali da Indonésia, eles também tem um visto que exenta nos primeiros 5 anos. Tailândia só tributa

se você traz a renda pro país. Então são todos paraísos fiscais ali sobre renda estrangeira e aí a renda local sim vai tributar mais alto, mas quem vai pra Tailândia não vai para trabalhar na Tailândia geralmente sabe? Não sei que cara, sei lá, executivo de uma grande empresa que faz sentido ser relocado, mas para buscar emprego, nenhum brasileiro busca emprego na Tailândia diretamente. Seria mais a nível Ásia, eh, China, Coreia do Sul, Japão e Singapura. Só que Singapura é muito muito restrito, né? É um país

extremamente difícil de você entrar, tem que ser super qualificado. Velana, >> é ali é dos dos mais caros da região. >> Caríssimo. Você tem a demanda da Ásia inteira querendo comprar e investir no numa bolinha aqui, né? >> Mas é uma região muito interessante em termos de qualidade de vida, porque você tem mesmo, digamos, esses países baratos, eh, eles são seguros a nível de violência, sabe? É uma diferença da

América Latina com a Ásia é que mesmo os países pobres não são países altamente violentos, né? Então você talvez, claro, pode ter pode ter ainda algum tipo de de criminalidade de de golpes ou de sabe, de talvez roubar um celular, mas é muito raro você ver coisas de latrocínio, homicídio, bala perdida, esse tipo de coisa praticamente não tem no sudeste asiático. Então, eh, o turista vai lá tranquilo, né? O europeu e o europeu, o israelita, o australiano vão muito pro sudeste asiático por conta disso. >> Certo. Muito bom. Temos perguntas.

Tá liberando aí. >> Á, pega, prepara a sua aí. >> É, hoje nós temos a minha. Aqui no super chat não entrou nada, né? Eh, bom, a minha pergunta, pergunta do estúdio é a seguinte.

Eh, dentro dessa estratégia da teoria das bandeiras, né, que é de diversificação internacional para proteger patrimônio, reduzir impostos, tal, eu queria saber qual que é a maior dificuldade, eh, o maior erro, né, na verdade, que a pessoa tem ao aplicar essa estratégia. Qual o equívoco, o maior equívoco, quando ela vai aplicar e por que quando ela tem esse equívoco, no que prejudica na estratégia? >> Maravilha. A gente teve a pergunta assim do equívoco na parte de saída, agora a gente fala do quem fica e quer proteger, né? Eh, tem alguns assim, primeiro, não entender como que funciona em relação ao Brasil. Então, às vezes a pessoa acha

que, ah, porque eu tenho uma offshore, não preciso declarar nada pro Brasil e é isso aí, né? com a lei das offshores, se você não declara a sua offshore pro Brasil, você tá praticando sua negação e aí você tem o risco eh, né, de de multa e de todas as consequências legais disso. Eh, tem o erro de estruturação também. Por exemplo, a gente teve um caso que chegou pra gente, que eles já tinham incorporado empresa antes, eh, um pessoal que tinha feito empresa de dropshipping, e-commerce, eh, no Reino Unido. E no Reino Unido eles têm um modelo de empresa chamado de Limited Liability Partnership, a LLP, que é igual o que eu falei lá dos Estados Unidos, se você não tem funcionário, diretor, coisa assim, você não paga imposto no Reino Unido, paga só no país de origem seu, né, o que tiver que pagar.

Eh, e eles têm um outro modelo de empresa que é LTD, que sim tributa a renda mundial, a empresa limitada. E eles não tiveram nenhum tipo de assessoria, não tiveram nenhum tipo de apoio e incorporaram uma LTD e não uma LLP. E aí eles tiveram mais de $.000 de lucro que eles achavam que tava isento. E aí [roncando] depois, opa, pera aí, né? Quando chegou pra gente, cara, vocês

incorporaram a empresa errada. E aí nossa, >> teve toda essa situação de regularização e agora tema de fechar a empresa e trocar de jurisdição e agora tá levando para Estados Unidos, enfim. Então a gente vê erros desse tipo também. Eh, >> essa daí você quer dizer que uma pessoa aqui do Brasil pode abrir uma empresa nos Estados Unidos sem nunca ter pisado lá. >> Exato.

>> E usufruir de certas vantagens eh eh comerciais e tal, né? É isso muito curioso. >> Isso pode sim. Eh, e outro tipo de erro, questão de timing é muito importante, tá? Não adianta a pessoa querer eh agora abrir uma empresa para proteção patrimonial depois de que o juiz já proferiu ali eh uma [roncando] sentença contra a pessoa num processo trabalhista ou do divórcio ou coisa assim. O momento

de se proteger é antes de dar problema, tá? Se você faz uma incorporação mesmo no paraíso fiscal, a maioria dos países que são paraísos fiscais, para não serem completamente sancionados e tudo mais, eles têm uma cláusula de contestação de transferência de ativos. Então, por exemplo, mesmo São Cristóão e Neves ou BV, enfim, que são jurisdições de altíssima proteção patrimonial muito buscadas para isso, eles têm cláusula de transferência fraudulenta em Neves é de um ano. Então, se eh você ah na correria ali, pô, tem uma multa, uma coisa para é, tô sendo executado e tal, vai lá, abre empresa, integra o capital, >> eh, eles podem contestar como transferência fraudulenta, porque aquele dinheiro legalmente não era seu. E aí Neves vai devolver o dinheiro, né? Se

você, porém, quando não aconteceu um problema ainda, você foi, abriu a empresa, integralizou o patrimônio e aí um ano depois, já com dinheiro protegido, né, você teve um problema jurídico ou teve alguma alguma sentença contra, enfim. Aí, meu amigo, para eles pegarem aquele dinheiro, boa sorte, porque, né, Neves não vai aceitar nenhuma sentença brasileira. Eh, não [roncando] vai aceitar você processar lá em Neves com um advogado brasileiro. Tem que contratar um advogado lá em Neves, que não vai aceitar eh também trabalhar por resultado, ele vai querer pagar, cobrar por hora. Eh, [roncando] e alguns desses países, por exemplo, né, novamente o exemplo de Neves, que para proteção patrimonial é é muito interessante. Para você processar uma

empresa sequer nessa jurisdição, você precisa botar uma caução no tribunal de pelo menos 100.000 000 >> e pode ser maior, pode ser até 500.000, mas então assim, qualquer coisa que não vale a pena a pessoa botar $.000 do próprio bolso dela e deixar isso bloqueado e com basicamente vai servir para pagar os gastos da entidade perdedora, eh, perdão, da entidade ganhadora, eh, já nem vai fazer sentido a pessoa iniciar um processo, não. Processo por besteirinha nem vai rolar.

Eh, e então assim, timing acho que é um dos maiores erros que a pessoa deixa para pensar nisso só depois que, ah, já divorciou e agora sabe, a esposa quer tudo ou eh teve um processo trabalhista ou então foram atrás ou teve um, né, um processo com, não sei, a competição, alguma coisa antes de entrar em problema. É quando você tem que fazer essa parte de proteção patrimonial, não depois. Acho que esse é o maior erro mesmo. >> Aqui não, não tem mais não. >> Fechou. Então aqui estão os livros da

cavalaria de presente. Muito obrigado. Muito obrigado. >> Bonita essa bonita essa capa, cara. >> É isso então, né, professor?

>> É isso aí. Muito obrigado. >> Eu que agradeço, gente. E é, deixa eu até >> isso. Fala da onde encontram suas redes, todo mundo que tiver interesse em fazer essa essa teoria das bandeiras pra vida dela.

>> Maravilha. Então, as minhas redes pessoais são @franlitv. Eh, a gente tá tipo >> letra aí que [risadas] >> F R A N L I TV A Y. Eh, então, a gente tá criando bastante conteúdo. Eu viajo muito, né? Então, nos países que eu vou,

eh, eu entrevisto brasileiros, entrevisto advogados, contadores, corretores imobiliários para realmente ver quais países valem a pena, né, a nível de investimento, de teoria das bandeiras. Eh, e nós ajudamos com toda essa parte, tanto de planejamento, né, de definir qual país vai fazer sentido para qual bandeira no seu caso, e >> uma consultoria. Exato. Toda essa parte de consultoria e também na execução. Então, para todas as principais jurisdições, a gente faz todo o processo, né, de implementação. E para

jurisdições mais raras, talvez a gente não faça, mas a gente já trabalha, já tem eh advogados, parceiros, enfim, que a gente já conhece há bastante tempo. Eu tô eh desde 2021 viajando o mundo. Aí a gente já trabalhou com muita gente, então sabe, se você vier para mim e falar aqui, Francisco, eu preciso de ajuda na Turquia, beleza, eu não vou saber fazer isso, mas eu conheço realmente um advogado lá na Turquia, que eu tive lá, a gente a gente, né, já teve cliente junto, enfim. Eh, então se você quiser ajuda nessa parte de planejamento, seja migratório, cidadania, eh planejamento patrimonial, enfim, nossas redes são 7i e [roncando] i o, então s e tt e e i no Instagram, no Twitter, enfim, onde quer que seja. Eh, e se você veio do Caravelas, inclusive deixa um aviso, comente ali pra nossa equipe no WhatsApp, enfim, Caravelas, que a gente dá um desconto eh na sua chamada, na sua consulta inicial conosco. Eh, então não esqueça de

mencionar ali e a gente dá e esse apoio pro público aqui do Caravelas. >> Perfeito. Obrigado, viu? Foi um prazer. >> Foi um prazer.

>> Prazer foi meu. Valeu, gente. >> Até mais, pessoal.