---
video_title: "Os LOUCOS ANOS 20 - Aula Quinzenal - Clube Caravelas"
video_id: 5aTTJMKw7kA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5aTTJMKw7kA
video_date: 2026-08-19T07:59:27+00:00
video_description: |
  Chamaram de "os loucos anos 20", e o nome não foi elogio. Foi a década que dançou ao som do jazz e acreditou que o progresso não teria fim, até a conta chegar em 1929.
  
  Nesta aula, Marcelo Andrade percorre a década de 1920 para entender a nossa. O brilho e o barulho da cultura de massa que nascia (jazz, cinema, automóvel), o modernismo rompendo com a tradição nas artes e nos costumes, a euforia da bolsa alimentada por crédito fácil e especulação, a dissolução moral por trás da festa e, em outubro de 1929, a quebra que abriu a maior depressão do século.
  
  Por baixo do brilho, uma sociedade que trocava a tradição pela novidade e confundia consumo com prosperidade. O que aquela década tem a nos dizer sobre a euforia dos nossos próprios dias é o fio que conduz a aula do começo ao fim.
  
  Aula gratuita, ao vivo, com Marcelo Andrade.
  
  ────────────────────────
  
  CLUBE CARAVELAS
  
  Esta é uma das aulas quinzenais do Clube Caravelas, o espaço de formação para quem lê a sério. Conheça e faça parte:
  https://clube.caravelaseditora.com
---
Eh, boa tarde a todos. Quem estiver na escuta dizer se a imagem, os sons estão bons.

Bom, acho que tá tudo OK. Então, vamos fazer a tempo que a gente não falar. a gente, acho que a última vez da nossa aula foi da Primeira Guerra Mundial, né? Então vamos recapitular aí a Primeira Guerra Mundial um pouco e aí continuamos aí o rumo da sequência. Eh, [limpando a garganta][tosse] então a Primeira Guerra Mundial foi de 1914 a 1918, né? Eu já falei bastante,

só vou recapitular um pouco aqui para contextualizar, né? Então, opôs de um lado Alemanha, lá, o império austro-húngaro, na realidade era o império alemão, né? Só aí agora que agora que eu tô vendo que pessoas entraram, acho que teve algum problema aí. Então, quem tiver na escuta, por favor, dizer essa imagem, os sons tão bons.

Bom, como ninguém falou, então presumo que esteja bom. Então vamos retomar então. Então a Primeira Guerra Mundial foi de 1914. Eh, obrigado aí pelo retorno. Então tão falando que o som está bom, então tá ótimo. Então 1914 e 1918, né? Então opôs

de um lado Alemanha, império austro-úngngo, império otomano e de outro lado, França, eh Inglaterra, eh Rússia. Depois os Estados Unidos entrou na guerra, o Brasil também deu uma ajudinha. E aí a Alemanha então perdeu a guerra. Eh, França e Inglaterra ganharam a guerra junto com os Estados Unidos. A Rússia teve que sair durante a guerra porque teve a revolução comunista de 1917, né? E aí, como resultado da guerra de

1918, n ela terminou com quatro impérios, né? O império russo que virou então um estado totalitário socialista, acabou com o Império Otomano, né, no acordo entre Inglaterra e França, que deu origem à Turquia, Síria, Líbano e outros países, né? Só que não ficaram independentes logo depois ficaram sob a tutela ou da Inglaterra ou da França, maior parte da Inglaterra, né? Mas o império otomano como tal acabou desaparecendo, né? ali região do Líbano, e tal, ficou sob a tutela da França e outras regiões, tutela da Inglaterra, entre elas a Palestina, que é da origem ao futuro estado de Israel.

Então, império otomano acabou, Império Russo acabou, império alemão também se tornou a a República de Vaimar e o Império austrúngngaro, o império austro-úngngaro também colapsou, né? Então, a Primeira Guerra Mundial, então, ela ela que na realidade ela ela demarca, né, um novo período histórico, né? Então, vários historadores aí dizem que na realidade o século XX, do ponto de vista histórico de acontecimentos, começou na realidade em 1914 e vai terminar em 1991 ou 89, depende da interpretação, com o colapso eh do bloco soviético, né? Então é um século curto e aí o século eh XIX avança um pouco até eh a o começo do século XX. Essa demarcação histórica faz todo sentido, já que a Primeira Guerra Mundial realmente mudou o mundo, né, sendo principal causa da Segunda, então gerou tantos efeitos que é bem conveniente que se faça aí uma uma demarcação, né, né, histórica, né? Bom, aí então houve então

a [limpando a garganta] eh os acordos, né, do pós-guerra e e ali gerou vários efeitos em várias nações. Vamos começar então com a Alemanha, né? Então a Alemanha se tornou então a a perdedora aí da guerra, é uma das perdedoras, né? E o que que estava acontecendo lá na Alemanha? Alemanha, né, no finalzinho tinha sofrido o golpe espatarquista liderado pela Rosa Luxemburgo.

Depois esse movimento foi debelado, eles foram executados em comiso de 1919. E aí então a Alemanha então eh a virou uma república, República de Weimar, com uma hiperinflação no começo dos anos 20 eh absurda, né? Ela, acho que é o caso mais famoso de hiperinflação, mas não é o maior da história. O maior da história foi na Hungria. Mas de qualquer forma era absurda a inflação, né, na Alemanha. Os preços subiam duas vezes

por dia ou mais, né? Tinha o dinheiro não valia nada. As pessoas com carrinho de supermercado eh comprava de cheio de dinheiro, eles compravam sabonete, né? Então, assustadora a hiperinflação aí alemã, né? Lembrando que em 1923 a França ocupou a região do Rur, que era o coração industrial alemã, devido ao não pagamento de dívidas e outros atritos. Aí os alemães até acabaram

fazendo um corpo mole lá no no nas regiões dominadas pela França, né? É justamente nesse período aí de começo dos anos 20 que a Alemanha então enfrenta então uma hiperinflação violenta. Aí eu tenho um dado aqui. Dólar americano varia cerca de 4,2 trilhões de marcos alemães. Impressionante, né? Impressionante a

inflação que ainda não foi a maior da história. Coisa assim inacreditável, né? muita história sobre isso. É um caso de um fulano que roubou uma pasta cheia de uma pasta de couro cheia de dinheiro e largou o dinheiro e levou a pasta que o dinheiro não valia mais nada, né? Então é um caso aí triste de hiperinflação.

Agora a Alemanha sofreu, ela ela acabou se recuperando em parte, né, como as reformas econômicas e ajuda americana a partir de 1924, que é aí da que ficou conhecido lá na Alemanha, os anos dourados, que seriam equivalente aos loucos anos 20, dos Estados Unidos e da França. Foi justamente aí nessa época que teve o desenvolvimento de do cinema na Alemanha. Eh, Berlim se tornou um grande epicentro cultural. Foi o tempo do Baauus, aliás, que estilo feio que é o Bauhaus. Bom, mas isso é outra história. Então,

significa que então a Alemanha estava respirando, né? Inclusive na no cenário cultural. Houve uma tentativa de golpe por parte de Hit que foi debelado, né? mas acabou se recuperando um pouquinho. Isso daí durou até a crise de 1929, que nós vamos eh ver depois, né? Então, a

Alemanha de Império se tornou uma república, perdeu territórios, né? Ela perdeu o território da Alsásia e Lorena, ficou dividida Prússia Oriental, ficou separada do corpo da do resto da Alemanha, porque foi feito o corredor polonês, né? A Polônia voltou a existir como nação independente. E aí o os arquitetos da restauração, né, europeia resolveram então fazer o chamado corredor polonês para que a Polônia tivesse acesso ao mar. Aí acabou separando, né, a Prússia oriental ou que sobrava dela historicamente com o resto da Alemanha, que isso aí gerou também um das razões da Segunda Guerra Mundial, né? Segunda Guerra Mundial vai ter isso

aí, o ch o apo a tese do apoiamento pelas costas, as dívidas impagáveis, perda de território, desejo de de revanche, né? Tudo isso aí nós vamos ver depois. Então, a a Alemanha então tinha esse panorama contraditório aí, sofrendo muito, sofreu muita gente, muitos alemães morreram, reconstrução e da guerra, mas permitiu aí uma uma certo respiro na na área cultural e tal. Aí já emendando, né, a Polônia, a Polônia venceu uma guerra, né, contra a União Soviética, né, pouco comentada a guerra polarco-soviética. Teve inclusive o chamado milagre do visto lá, onde os poloneses quase perderam tudo lá na Varsóvia, né? Mas

conseguiram eh eh vencer, né, os soviéticos. E aí a Polônia pôde respirar, infelizmente depois, né, ela vai ser invadida tanto pela Alemanha como pela União Soviética, mas pelo menos com essa vitória respirou até o começo da Segunda Guerra Mundial em 1939. Os países B também conseguiram eh independência, a Finlândia também conseguiu independência e tal. Ali no leste europeu, o destaque negativo ficou para a Hungria. A Hungria tinha separado então da da Áustria. A Hungria sofreu um golpe

comunista, né, do Belacum, n as cartas tremendas trocadas entre o o Lenin e o Bella. Só que esse golpe aí foi debelado, né? E aí a Hungria deixou de ser comunista, mas teve uma experiência comunista assim em 1919 lá com Bacum, né? Então aí a a o processo de exportar a revolução socialista, eh, como preconizavam os o que é o Carl Marques, a revolução tinha que ser mundial, né? Então o começo na União Soviética só seria aí depois aí depois a gente pode ver com mais detalhes isso, né? Então, teria que ser a partir da

União Soviética exportar a revolução por outros países. Aí tentou-se a Alemanha e depois é a Hungria, né? Que foi brutal lá a ditadura de de Bela Cun hoje esquecida, né? Mas teve essa experiência aí lamentável, né? [limpando a garganta] A Áustria também sofreu crise econômica, inflação, também recebeu ajuda, né?

ajuda europeia, porque tava quebrada aí por causa da guerra, né? Eh, e e ficou uma situação, a o Viena era uma capital de um império, né? E de repente virou capital de um país com o quê? 6 milhões de habitantes, dos quais 1/3 morava em Viena. Quer dizer, de uma nação onde eu acho que tinha o quê? 50 milhões de

habitantes para 6 milhões ou algo assim, ou 40 para seis, mas a desproporção enorme. Então a Áustria acabou perdendo totalmente sua influência, nunca mais recuperou. E por isso que muitos lá na Ásia queriam a uma uma união com a Alemanha para fazer pelo menos parte de algo maior, já que eles não tinham mais seu império, não tinham mais territórios. Então, só restaria Áustria, segundo na visão deles, uma união com a Alemanha, porque acabou acontecendo eh mais tarde, né? Eh, [limpando a garganta] então a a Áustria acabou sofrendo muito.

Inclusive Viena teve uma experiência socializante, né? eh com o governo com um partido socialdemocrata lá governando Viena, mas só foi em Viena. O resto da da Ás era bem conservadora e não conheceu essa experiência aí bem de esquerda, né? [limpando a garganta] Então, falamos aí da Alemanha, o panorama aí da eh do Leste Europeu. Bom, a União Soviética era era então já tinha visto o golpe de 1917. Depois aí, na

próxima aula a gente pode ver com mais detalhes, né? O golpe devia ter sido essa aula. Bom, agora já foi. Então, aí na próxima aula a gente comenta então sobre eh 1917, né? E então ela se tornou então socialista.

Ainda no começo dos anos 20. Quem quem mandava na União Soviética era o Lenin. O Lene vai sofrer aí uns derrames. Aí depois ele morre e na luta de poder acende como eh o líder forte Stalin. Lembrando que no começo dos anos 20 a União Soviética estava sobre a NEP, né?

Nova política econômica, um tema bem indigesto para muitos comunistas, né? já que o Lenin teve que reverter as reformas comunistas, introduzindo o capitalismo para tentar salvar União Soviética. Bom, mas isso depois a gente vê eh na na aula da semana que vem, né? Agora então vamos paraa França, né? A França, então a França perdeu o quê?

1.400.000 homens, mais ou menos. Na primeira perdeu mais gente na Primeira Guerra que na Segunda Guerra. Inglaterra também perdeu mais gente na primeira que na Segunda Guerra. Eh, aí

[limpando a garganta] excluindo o império britânico, claro, né? Então, a França então saiu como uma grande vencedora aí da Primeira Guerra Mundial. Eh, tropas ocupando o Vale do Rur, que é a região industrial alemã, tal. A, a França então saiu com moral elevado, recuperou a SAS e Lorena. Então, tava com o moral assim eh bem elevado, passou por uma reestruturação econômica, investimentos começaram a fluir lá na França. A França

chegou a viver também os seus anos 20. era o grande centro cultural do mundo, era França, presença de escritores, eh [limpando a garganta] grandes apresentações musicais, cinema em grande desenvolvimento. E também chegou, curiosamente, chegou o jazz lá na lá em Paris, né, com muita força, né? Eh, e inclusive porque muitos eh [roncando] eh afrodescendentes, né, dos Estados Unidos estavam sofrendo sofrendo com preconceito. Daqui a pouco eu comente aí, muitos, muitos não, pelo menos alguns mudaram pra França e foram viver lá em Paris e daí a difusão do jazz lá em Paris e teve um grande sucesso, né? Então, eh, Paris era o

grande centro aí cultural do mundo interior da França, não era conservador. É sempre assim, né? Os grandes centros são mais são mais abertos a inovações e o interior fica sempre mais conservador. Isso aí a regra, né? Então, nós vimos a Áustria, foi assim, Viena teve sua experiência de esquerda. O interior da

Áustria, não. Berlim tava em grandes transformações. O interior da Alemanha já conservador, França, Iden, é sempre a mesma eh lógica, né? Não, a França estava com um moral assim muito elevado, né? E a Paris ainda era, né? O grande

porque mudou, né? Isso é uma das coisas que a Segunda Guerra Mundial acabou mudando muito. Deslocou o centro cultural da França para os Estados Unidos. Até então, a referência cultural que se tinha no mundo não era os Estados Unidos como grande centro promotor aí das culturas, seja bom, ruim, mas sim era a Fran era principalmente Paris, né? >> [roncando] >> na Inglaterra.

A Inglaterra tava sofrendo muito com a consequência da da Primeira Guerra Mundial, uma uma característica da do império colonial britânico que ainda sobrevivia aí, né? Teoricamente a o país que deveria ter ser a maior potência do mundo seria Inglaterra, né? Porque a Inglaterra no período entre guerras dominava a Índia. boas extensões da África, eh, regiões da Ásia, né, e, e tinha amplo amplas rotas comerciais abertas, né, com essas colônias. Só que a Inglaterra não soube aproveitar essas linhas eh comerciais, né, de forma que a Inglaterra sofreu muito aí no no no entre guerras. Na realidade, o império

britâno, na realidade estava moribundo, né? Essa força, esse prestígio inglês, a grande força tinha ficado lá no século XIX. E olha que a Inglaterra foi o maior império do mundo. Revolução industrial nasceu na Inglaterra, mas já no finalzinho do século X aí, começo do século XX, ela já era só uma sombra do que tinha sido no passado. Ela não conseguiu dar continuidade essa rede de influência, acesso à matéria-pra que ela tinha, né? Aliás, as colunas africanas

que pertenciam à Alemanha, então foram divididas, né? Então, dando exemplo aí na Tanzânia, que era que era alemã, ficou para Inglaterra, o sul da Tanzânia ficou para Portugal, né? A divisa ali com eh com o Moçambique, né? Eh, [limpando a garganta] a África do Sudoeste, que é Namíbia, virou sobre controle da África do Sul, mas a África do Sul era aliada da Inglaterra. Algumas outras colunas caram paraa França, né?

Então, o império colonial alemão também acabou na Primeira Guerra Mundial. Não foi só o império europeu da como era o império o império alemão colonial alemão, também deixou de existir eh na Primeira Guerra Mundial com as colônias sendo divididas principalmente entre França e Inglaterra, né? Mas a Inglaterra também, apesar da crise, viu, né, umas uns movimentos culturais, principalmente promovidos pela pela elite aristocrática, né? Falar [limpando a garganta] um pouco aí da Península Ibérica, Portugal tava numa crise violenta, né? Portugal na Primeira Guerra Mundial, ele ele ficou do lado da Inglaterra, né? Então, histórica aliada,

entrou em 1916. Só que eh o Portugal sofreu muito na guerra, né? Eh e aí então ficou uma crise atrás da outra coisa só começou a melhorar no final da década de 1920 com a ascensão do Salazar. A Espanha também, né, em crise. Aí viveu sobre a ditadura do Primo de Rivera.

[tosse] Então vamos agora para os Estados Unidos, né? Então os Estados Unidos também saiu com um moral muito elevado aí da da Primeira Guerra Mundial, né? Eh, Wilson saiu aí com capital político enorme, vencedor e tal, né? E acabou levando investimentos para a Europa, que estava precisando de capital. E aí o capital americano ajudou bastante, principalmente a Alemanha.

Só que os Estados Unidos vivia lá uma uma umas contradições, né? Ao mesmo tempo que ele se modernizava, né? Então, por exemplo, os eletrodomésticos começaram a se difundir nos anos 1920. É lógico, não teve a difusão que teve no pós-guerra, mas teve começou a surgir eh eh geladeira, né? Já a popularização da geladeira começou nos Estados Unidos nos anos 20. Acho que no final da década 8%

das casas americanas já tinham geladeira. Antes da geladeira elétrica, eles tinham chamado Ice Box, que era tinha que ter o gelo, né? Inclusive tinha um Ican que era entregador de gelo. Então havia um profissional chamado de curioso que certas profissões acabam desaparecendo ao longo da história conforme a tecnologia avança. Curioso, né? O I um deles são se levava,

então tinha distribuição e de gelo. Então se distribuía gelo nas casas, pessoas pagavam pelo gelo e colocavam dentro de uma caixa que era o lugar que seria a geladeira para gelar, né, a seus produtos. Aí a geladeira elétrica, obviamente muito mais eficiente começou a se popularizar. Mas a na frente da geladeira o aspirador de pó se popularizou mais rápido, máquina de lavar popularizou, ferro também se popularizou. Mas então, mas de qualquer [limpando a garganta] forma os eletrodomésticos começaram a se popularizar nos Estados Unidos.

Inclusive com surgiram revistas eh explorando isso, fazendo propaganda. Nas primeiras propagandas modernas assim para consumo são dessa época, né? começou a haver um grande estudo de propaganda e tentar o domínio aí do do consumidor. Inclusive, um dos principais aí nesse campo foi o sobrinho do Freud, né? Esqueci o nome dele. Se alguém

souber, escreve aí nos comentários. Inclusive, é um estudo aí que vale a pena fazer, porque tá lá na um estudo [limpando a garganta] muito interessante, como ele foi muito inteligente em inovar nessa coisa, aplicando determinadas linhas psicológicas para pro marketing, né, de consumo, né? E essas visões acabaram triunfando, Lord foram aperfeiçoadas décadas depois, né? Então, esse estudo de eletrodoméstico nos anos 20 é pouco estudado. As pessoas pensam que, ah, surgiu só no pós Segunda Guerra, não.

Ali já em várias casas nos Estados Unidos dos anos 20 já tinham as coisas que se popularizaram eh 30, 40 anos depois. Lógico que era pra classe mais rica, mas já tava lá, né? Aspirador de pó, ferro, geladeira, né? Então, rádio, né? Rádio foi uma coisa que se popularizou também nos anos 20.

inaugurando a chamada era do rádio. Isso aí foi uma grande revolução, né? Às vezes a gente não tem ideia de como o rádio mudou a percepção das pessoas, né? E até então, como é que você ia saber de uma notícia [limpando a garganta] ou de algum algumas coisas não existiam novela gravada? Você só podia ver quanto com o rádio. O rádio deu origem às

novelas, né? nas novelas do rádio, mas notícia tinha que saber pelos jornais, alguém que viajava e trazia informação, ou seja, não era muito dinâmico, né? Eh, [limpando a garganta] aí com o rádio se tornou uma coisa extremamente dinâmica. na sua casa, você podia saber o que estava acontecendo do outro lugar do mundo. Era impressionante. Isso aí mudou

completamente a visão que as pessoas tinham, tanto da tecnologia como de informação, eh, e no dia a dia delas, né? Os eletronométricos também contribuíram para isso. Os carros também, né? Tudo isso somado carro, né? progresso no cinema que virou de mudo para falado, popularização do rádio. Acho que de

todos esses que mais moldou o imaginário das pessoas foi o rádio. Isso aí realmente deu a a sensação das pessoas estarem eh conhecendo uma espécie de sociedade do futuro. Eh, as pessoas começaram a ter uma nova percepção de velocidade, de rapidez, né? Esse rádio, o mundo moderno. Hoje 2026 é no vivemos sobre o ângulo da rapidez, tudo é para já, é no segundo, resposta rápida, queremos informação, é na hora e tal, o embrião disso é os anos 20 com o rádio, né? Então o rádio tem uma ponta

que começa lá com o rádio e termina agora com a internet, passa, óbvio, pela televisão, né? Então o rádio realmente é uma coisa que as pessoas não param para pensar, né? Daí que se chama era do rádio. A longo estudos aí comentando sobre o impacto psicológico disso nas pessoas, a alteração do dia das pessoas, então ia ter programa de rádio fixo. Aí a pessoa alterava a vida para assistir, assistir, não, ouvir um determinado programa de rádio, como se fazia aqui com a televisão, né? Então, até o jornal

das 8 a pessoa se programa para 8 horas tá livre no rádio, acontecer a mesma coisa. A pessoa se programar para ouvir eh alguma coisa que acontecia eh lá no rádio, né? Isso somado aos carros. Carros já existi antes, só que foi bem popularizado, principalmente nos Estados Unidos nos anos 20, eh, por Henry Ford, o famoso Ford modelo T, né? O Fortiro na produção em em escala, né?

Eh, se diz três, se diz a aí depende da nomenclatura, a revolução industrial como tal surgiu na Inglaterra, depois ela foi pro continente europeu, depois ela ela chegou nos Estados Unidos, chegou no Japão, chegou mais tarde no Brasil, né? Ela também teve não só fases geográficas, mas fases de eh de tecnológicas, né? E e ali o Ford que vem aplicou as teses do tayorismo, que é aquela produção em série, né, que revolucionou e barateou e acelerou eh a produção de qualquer bem, não foi só o carro, ele ficou famoso porque o Ford que aplicou isso. Então é que se fala fordismo, né? >> [limpando a garganta] >> aplicação do fordismo na prática das ideias de Taylor. Uns falam tayorismo,

outros falam fordismo. Aí de carro foi para tudo, né? E também aconteceu também uma outra coisa que para nós hoje parece OP, mas surgiu naquele a venda eh crédito para o consumidor. O consumidor teria o bem agora e pagaria depois a venda a prazo. Se eu não me engano, quem introduziu isso na nos carros não foi a Ford, foi a General Motors, mas eu não tenho certeza. Acho que foi a General Motors

que então aceitou eh pagamento a prazo e não mais à vista, né? Isso aí também deu um impulso no consumo americano enorme, né, que aí a pessoa então podia se programar para pagar depois, mas ter o bem antes. Então, coisas que a gente para nós parece meio óbvias hoje ou muito do dia a dia, às vezes tem suas raízes lá atrás, né? E o e os anos 20 eh eh tem essa esse papel aí nessa nessa história. Agora os Estados Unidos, eu falei que tava em contradição, né? Os Estados Unidos ainda

tava ofendendo as ideias racistas ainda. Era um absurdo. Chegou a ter eh lei de limitação de imigração em 1924. Então se limitou imigração de determinados países que na visão deles não deveriam poderiam eh vir morar nos Estados Unidos. A Cuclus Clan tava forte nos anos 20. Então racismo tava bem

forte naqueles anos 1920. nos Estados Unidos, infelizmente os Estados Unidos só vai abandonar eh o racismo nos anos 1960, né? Impressionante. Foi tardio mesmo, né? Grande erro aí da sociedade americana.

Outra contradição, né? Efervescência cultural, mudança de tecnologia, Nova York, né? crescendo com arranhaus e tudo, eh, se tornando a cidade mais rica do mundo. Eu não sei quando exatamente que ela passou Londres, mas já estava com os arranhacéus, cultural no Harley Clubes, etc. Havia a famosa lei seca, né, que proibia então né, o álcool, consumo, importação, transporte. Uma lei eh bem radical feita

por Willrew Wilson, né? Oro foi o presidente americano justamente da Primeira Guerra Mundial. Ele teve dois mandatos. Ele era um dos presidentes mais importantes da história dos Estados Unidos que durante o mandato dele houve grandes [limpando a garganta] transformações nos Estados Unidos, incluindo o famoso Fed, né? Fed foi criado durante o governo do Draw Wilson, né?

Aliás, o Draw isso prometeu na campanha que não ia levar os Estados Unidos paraa guerra e acabou levando, né? [limpando a garganta] Então o DRS então foi um período de grandes mudanças. Teve a implementação da censura nos Estados Unidos, teve burocratização. Só fala do rus lógico, ruso acelerou, mas no o Dru já estava em andamento. Isso e o Dr. tinha péssimas ideias, né?

Nossa, impressionante. Bom, [limpando a garganta] aí ele estabeleceu a lei seca. Essa lei seca foi um desastre eh enorme, né? Porque então as pessoas não pararam de tomar bebida alcoólica. Elas então passaram a tomar em bares proibidos. Então tinha vários bares, tem

um nome esses bares proibidos também esqueci. Hoje eu tô com memória fraca. E então as pessoas não deixaram de apenas se reunir em bares escondidos, né? ou tomava em casa escondido. O pessoal aprendeu a fazer cerveja em casa escondido, aprenderam a fazer vinho escondido. Inclusive tinha um um fulano

que acabou ficando muito rico. Isso aqui não é gousação, é sério. Ficou muito rico eh em vender um suco de uva e no verso tava escrito, olha, como não transformar isso em vim. Então ele tinha um método eh certinho paraa pessoa transformar o suco em vim. Só que ele tava dizendo para não fazer isso. Quer

dizer, parece coisa de de de como que a polícia não proibiu isso daí. Mas é verdade, ele ficou rico vendendo isso. Suco de uva já já preparado para se tornar vinho com determinadas regras que no verso estava escrito. Não faça isso, que isso é ilegal. Não pode fazer esse, esse esse ponto. Tinha lá discriminando

certinho o que que era, né? Então, as pessoas continuaram portando bebida ilegal do Canadá, do México. Foi nesse momento que a máfia deu um grande salto de importância nos Estados Unidos, né? Já havia antes, né? Então, a a máfia, então a máfia que eu tô usando em sentido geral, né? Ou seja,

essas organizações, né? eh eh criminosas, meio ritualísticas aí com um certo segredo e que dominaram eh a política dos Estados Unidos e que tiveram origem na Itália. Tinha outras mapas, entre aspas, de origem irlandesa, também tinha a máfia judaica, né, chamada Shernosta, mais famoso deles é o Bugs, né, [limpando a garganta] Myers também. Então houve outros, mas a típica mesmo era de italianos do sul da Itália, da Sicília, Calábria, que já existia antes, só que aí com a lei seca, então eles se apropriaram então do comércio clandestino de bebida que a pessoa não podia importar legalmente, aí alguém vai ter que importar ilegalmente, via contrabando Canadá, México ou ou por outra via de mar, né? Então, [roncando] principalmente vinha do do Canadá e do México. E aí as as mafas então cresceram

muito, foi o tempo do Alcapone, né? O Alcapone é nascido em Nova York. Aí depois ele mudou para Chicago, né? Força da máfia mesmo é Nova York. Depois ela começou a ter ramificações, né?

Chicago, New Orleans, aí Los Angeles, depois Las Vegas chegou em chegou na em Cuba, né? Então ela se tornou tentáculos, né? em vários locais, ou brigando ou em aliança, né? Uma história curiosa da máfia porque ela faz parte da história americana e o fortalecimento dessa é justamente aí nesses anos 20, foi o tempo do Lucklutiano, né? Eh, e de outro, aliás, se não me engano, Lucky Lutiano, é o que o que fez um acordo para as famílias, família Tinoves e família Gambina, não brigarem entre si, né?

eh, e disciplinarem de de dividirem Nova York e os Estados Unidos em territórios e explorassem, né, a atividade criminosa. Então, foi por isso que a máfia enriqueceu e começou a estabelecer tentáculos no poder, na polícia, na política, nos sindicatos, né, aquela famosa ligação deles com o Rofa eh dos sindicatos. Então, a lei seca é que deu esse esse caminho aí para eh para a máfia, né? Então, os Estados Unidos vivia essa contradição. Grande progresso no Márias, eh dinheiro fluindo, Nova York crescendo, tecnologia abundante, eletrificação, né? Eles elétricos

começaram a ir para tudo quanto é lado nos Estados Unidos. eh, mas ao mesmo tempo sofria com racismo, lei seca, contrabando, máfia, etc., né? E no propriamente o loucos anos 20 é uma expressão bem americana, mas também era usada na na França também. Aí, então nós vemos então esses anos 20 eh eh contraditórios aí no mundo, ora com crise econômica, ora com otimismo, ora com isso e com aquilo, né? E por que

também? Porque depois que vem uma guerra, né, aí tem o contraste com o período, com certo otimismo, né? Então isso aconteceu, por exemplo, na Bela Epoque, aconteceu nos anos 20, aconteceu nos anos dourados, né, na década de 1950, que é esse falso otimismo até chegar a uma crise que coloca tudo por água abaixa. Agora que enterrou os anos 20 não foi a Segunda Guerra Mundial, foi a crise de 29. Ah, esqueci de comentar da Itália, né? Então, aí antes a a Itália

depois eu vou eh tenho que falar da ascensão do Mussolino e não vai ser nessa aula. Mussolino as poder em 1922, né? Ah, depois eu deixo pra próxima aula, não é? Confundi. Bom, que acabou com os loucos anos 20 foi a crise de 1929, né? Acho que é a crise mais famosa

aí da história. Teve outras, né? na TV de 20, por exemplo, [tosse][limpando a garganta] imediatamente antes da bonança dos anos 20 a crise de 20 que foi debelada rapidamente, segundo os estudiosos, porque o governo não fez nada e aí a coisa foi debelada rapidamente. Agora a de 20 não, essa foi séria. Essa foi séria. Então a bolsa de valores,

todo mundo comprando, investindo. Aí chegou uma hora e essa bolha eu não vou entrar em detalhes aqui nem a minha área. ela, a bolsa acabou explodindo, né? A bolha, melhor dizendo, tem bolha desde o das tulipas, né? Século X7.

Então é uma atrás da outra na história. O processo é o mesmo. Então se infla uma um uma área da economia toda ela se infla artificialmente, aí não consegue dar continuidade ao processo, ela simplesmente explode gerando uma crise violenta. O Brasil no começo da República, viveu isso com a política do encilhamento, política econômica desastrosa levada a cabo pelo Rui Barbosa, né? Eh, então [limpando a garganta] aí houve então a crise de 29, a teve o famoso outubro, eu não quinta-feira, né, de outubro de 1929, um desastre completo, só que ela foi eh não foi só um ano, ela foi se prolongando por vários anos essa crise aí gerou muito desemprego, né? Os anos

20 eram tidos como otimismo nos Estados Unidos. Eh, o americano via como bons anos, anos 30. A memória do americano é uma memória de anos muito tristes, né? Não tem nada a ver com a guerra. Anos tristes por problemas internos. Não foi

só a principal foram os efeitos, tá? Cris de 29, mas também teve os anos 30 foram anos muito quentes nos Estados Unidos. Então, teve quebra na produção agrícola, isso é pouco comentado, mas teve quebra na produção agrícola, teve teve eh vários desastres climáticos que levaram a fome lá para o interior dos Estados Unidos, né? Então, não foi só a crise de medicinal, se somou a outra, a uma crise na agricultura. Então aí o fato é que então houve então a a quebradeira lá em 29, o governo interveio de maneira equivocada, segundo se fala, né? Isso antes do Rusivel aí,

né? Eh, de maneira equivocada. E os Estados Unidos ficou sem dinheiro para investir no exterior. Como os Estados Unidos era também grande empolador do mundo, essa crise exportou pro mundo inteiro. Então, o Brasil sofreu essa crise. Então, a revolução de

1930 não deixa de ter [tosse] uma das [limpando a garganta] causas em 29, não foi a única, mas teve como uma das causas 29. A crise bateu, o primeiro país a sofrer, sofrer muito lá na Europa foi a Alemanha, porque justamente os o capital americano estava ajudando a Alemanha a reconstrução, né? E aí de repente seca a torneira da noite pro dia, a Alemanha entra numa crise violenta, o que vai eh ajudar na ascensão do Adolf Hitler alguns anos depois. chegou na Inglaterra também, eh, chegou na América Latina, chegou no Japão. No Japão, um caso, aliás, é pouco estudado. Japão é

interessante porque o Japão ele ele era exportador, ele tinha um comércio intenso com os Estados Unidos, né? Os Estados Unidos tinha forçado o Japão a abrir o comércio na base da folha com ameaça mesmo, né? Os Estados Unidos mandou uma expedição armada lá, obrigando o Japão a abrir os portes e fazer comércio. E aí começou um intercâmbio muito rico entre Estados Unidos e Japão, né? Inclusive muitos japoneses foram estudar nos Estados Unidos. Então houve não foi só

intercâmbio econômico, não houve intercâmbio cultural, eles ficaram duas nações muito próximas, né? Eh, no começo do século XX. E aí os intercâmbios econômicos também aumentaram muito quando teve a quebra e os Estados Unidos suspendeu inclusive com decreto também aumentando imposto de importação. Eh, os o Japão se viu sem o seu principal parceiro econômico. E aí só aí o o a linha dura japonesa, os nacionalistas falaram: "Ó, não dá para confiar nos Estados Unidos, nós temos que buscar novos horizontes." Aí

partiram para deram argumentos para expansão do do então nascente potência econômica era o Japão para outros locais. Leia-se, né? China. Depois aí no começo da da emenda com a com a Segunda Guerra Mundial, o Japão vai expandir em relação a outros locais. Já tava com coisa na China, na Coreia. Mas isso daí deu

argumentos para a linhadura japonesa, os nacionalistas japoneses continuarem, ampliarem a sua influência na base da da invasão mesmo em outros locais da [limpando a garganta] da Ásia. 1931, quando o Japão ataca a China, é consequência dessa lógica militarista, nacionalista, que por sua vez teve teve causa em 29. Crise de 29 foi violento, ajudou os o os nacionalistas eh japoneses, forenciou aqui o Brasil e gerou uma crise violenta na Alemanha. Alemanha já tava se recuperando e aí volta de novo a Inglaterra também tinha um intercâmbio comercial forte com os Estados Unidos também sofreu muito. A França [limpando a garganta] inicialmente não, a França foi, ela sofreu depois. Ela ela

tinha uma uma agricultura muito forte e ela não tava tão dependente da economia americana como estava Inglaterra e Alemanha, porém ela era dependente do comércio intereuropeu. Aí quando começou a quebrar Banco Austrico Austria também era dependente dos Estados Unidos, Banco Austrico, comércio da Alemanha começou a mingar quando a Inglaterra mingou. Então aí a crise chegou na França. A França sofreu a crise e porque os europeus sofreram. Foi um um ano depois, um ano ou dois anos, chegou a crise na França e foi bem violenta. Depois

ela só foi superar nas vésperas da [limpando a garganta] da Segunda Guerra Mundial. É pouco estudado lá década de 30, mas a teve uma ameaça de golpe eh fascista na França, né, em 1934. Pouco lembrado isso, né? >> [tosse] >> Então isso aí, só para contar que então os anos 20, então de otimismo acabou então com a crise de 29, tanto nos Estados Unidos. Essa crise gerou efeitos em vários locais eh do mundo. A União

Soviética não sofreu os efeitos porque lá tava ruim com os planos com renais, então não sofreu pior porque já tava ruim, né? Tava isolado o sistema financeiro das trocas internacionais. est um país isolado. Na realidade eles vão sofrer um efeito positivo na década de 30, pouco comentado, são os investimentos americanos na União Soviética em 1930. E em alguns emigraram pra União Soviética porque disseram que não foi assim milhões de pessoas, mas muita gente migrou porque virá o capitalismo fracassar. Essa de 29

significa que o capitalismo não tem futuro e muitos foram buscar abrigo na União Soviética. Aí tem um livro que fala sobre isso de muito bom que é mostra que teve americano em campo de no Gulog no no União Soviético. Esses americanos também levaram tecnologia. Depois o houve investimento americano na década de 30. FOR FOR já tinha eh investido já desde a década de 1920, mas eh continuou eh a General Elétrica investiu na na União Soviética, todo uma um investimento americano na União Soviética nos anos 30, em parte por causa da crise de 29. Outro não tem nada

a ver e outro sim. Então é uma história pouco comentada essa. Outro efeito da crise de 29 na Itália. Esse é interessante. O Aitara já tava sobre fascismo. Só vou comentar o efeito

fascismo. A gente vê a próxima aula. Então, Mussolini tinha ascendido ao poder em 1922 e aí começou lá com teve que maneerar lá o o as ambições dele para manter o poder. A Itália não muito católica e tal, resistência de industriais aí e tal. Porém, a crise de 29 deu combustível pro Mussolina estatizar, fazer uma grande onda de estatização.

Isso é pouco comentado. Então ele estatizou a siderurgia, a telefonia nascente, né? O telefone também começou a se popularizar, né, nessa pouco antes até. e aproveitou para estatizar, né, telefonia, siderurgia, indústria naval e tal, já tinha essa eh sistema financeiro, já estava em andamento. AC de 29 deu mais combustível para essa estatização.

Depois desse processo, a Itália se tornou o país mais estatizado do mundo depois da União Soviética, né? Esse é pouco comentado, mas a agada antiliberal que o Mussolini deu em parte foi justificada pela crise de 29. Mossolini odiava o liberalismo e o capitalismo, né? Então ele falou: "Ah, tá vendo? Capitalismo faliu, quebrou. Então, mais

um motivo para nós sermos fascistas e tal. Vamos estatizar tudo. Tudo é pelo Estado. Nada fora do Estado. Tudo dentro do estado.

A crise de 29, os teóricos, né, tanto os teóricos comunistas ficaram exultantes, né? Falaram: "Tá vendo a crise do capitalismo se aproximando, Marxva certa, vai vir uma grande revolução comunista". Então, o movimento comunista depois da crise de 29 deu um recrudecimento, né? Eh, inclusive nos Estados Unidos também. Eh, então os comunistas aí tiraram as manguinhas de fora e falaram: "Pronto, a crise de 29 é o que nós estávamos alertando, né? Outros que eram

capitalistas também começaram a ver com certo discrença o próprio sistema. Então, aqueles de 29 gerou um abalo nas visões que se tinha eh sobre capitalismo, sobre liberalismo, né? Dando combustível para comunistas e para eh fascistas, né? e nazistas e também regimes autoritários de controle estatal, né? Fascismo já existia antes, então não foi de 29 não causou o fascismo, fortaleceu, né, o fascismo, né? Então, eh, o panorama então dos anos

20 é esse, né? Começou na realidade com uma crise, a crise de 29 foi debelada, teve esse amplo desenvolvimento tecnológico, mudança de hábitos, né? inclusive dentro da família também, né? As mulheres que tinham começado a trabalhar na Primeira Guerra Mundial nas fábricas, né? já que os homens foram pros campos de batalha, muitas continuaram eh eh querendo trabalhar fora. Então, uma

grande mudança diabo ficou como herança da Primeira Guerra Mundial e continuou nos anos 20, inclusive mudança de roupa, de corte de cabelo, eh, sinalizaram então mudança do comportamento aí feminino, né? E então [limpando a garganta] a mudança da da vida das pessoas foi nesses anos 20, foi em todo sentido, tecnológico, vida familiar, política para tudo quanto é lado. E eh esse otimismo terminou, assim como a Bela Epoque terminou na Primeira Guerra Mundial, a o otimismo, a dos loucos anos 20, terminou na crise de 1929. E aí, então, eh, na próxima aula a gente vai ver, então, é a revolução comunista e depois a revolução, eh, fascista, né? E a gente volta um pouco também pelos Estados Unidos para ver o governo do Rosbell, né? Então, vamos ficando por

aqui. Eh, obrigado aí a todos. Deixa eu ver se tem alguma pergunta. Não temos perguntas, então vamos ficando por aqui. Obrigado a todos.