---
video_title: "BOMBA: Visto da embaixadora do Brasil é CANCELADO nos EUA - Caravelas News"
video_id: Ng5ieiXFGho
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ng5ieiXFGho
video_date: 2026-08-04T23:48:36+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  O correspondente internacional Paulo Henrique Araújo traz, direto de Washington, os detalhes de uma verdadeira bomba diplomática: os EUA cancelaram o visto da embaixadora do Brasil em uma retaliação sem precedentes na história. Entenda como o embate entre os governos de Lula e Donald Trump atingiu um ponto de ruptura que pode ter consequências graves para o país.
  
  Acompanhe a análise completa sobre a crise que abalou o Itamaraty e as decisões que estão redesenhando a relação entre as duas maiores potências das Américas. Inscreva-se e ative as notificações para não perder nenhuma atualização sobre este cenário de tensão geopolítica.
---
Uma verdadeira bomba diplomática acaba de acontecer. Os Estados Unidos da América retiraram as credenciais e o visto da embaixadora do Brasil aqui em Washington DC, em mais uma escalada da grave guerra diplomática entre o governo de Luís Inácio, Lula da Silva e Donald Trump. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington, capital dos Estados Unidos. e vamos entender tudo que está acontecendo. Você está aqui no Caravelas News, no canal do professor Marcelo Andrade. Antes de pros

fatos, vou pedir rapidamente para você deixar o seu like, verificar a sua inscrição aqui no canal e também no meu canal PH Araújo nos Estados Unidos, que está em colabo. Vamos lá, meus caros. O jornalista Paulo Figueiredo, há algumas horas atrás, ele fez uma declaração nas suas redes sociais falando que a embaixadora do Brasil estaria para perder as suas credenciais. Alguns minutos depois, ele trouxe a informação em primeira mão, tá? que começou a repercutir em todo o mundo diplomático.

Vou ler para vocês na íntegra a declaração que ele trouxe aqui. Urgente. Estados Unidos cancelam o visto da embaixadora do Brasil em Washington. A informação foi dada há pouco por um oficial sior do Departamento de Estado, em ligação fechada com um grupo restrito de jornalistas convidados da qual participei. A embaixadora Maria Luía Viot, chefe da missão brasileira dos Estados Unidos, teve o visto cancelado.

A medida é retaliação direta a recusa do governo Lula em concender o agreement a Daniel Perez, o embaixador americano indicado por Trump para Brasília. Perguntei diretamente ao oficial se novas ações de visto e novos cancelamentos estavam sendo considerados. A resposta foi curta e devastadora. Outras ações não estão descartadas. O governo americano descreve um padrão de hostilidade brasileira que se acumulou ao longo do ano. Daren Bir, conselheiro

sior para o Brasil, foi barrado de uma visita anterior. Depois, o secretário assistente Ray Barns e o secretário assistente adjunto San Senson tiveram os vistos negados para o que o Washington classifica como uma visita de rotina. E agora o próprio embaixador americano que está sendo bloqueado com atrasos sucessivos e sem nenhum prazo prometido. A condição foi colocada de forma explícita. O visto de Viote será restaurado no momento em que o Brasil conceder o agreement a Daniel Perez. Nas

palavras do oficial aspas, reciprocidade é o nome do jogo. Fecha aspas. Se um governo não deixa o outro trabalhar, o mesmo será feito de volta. E aqui, pessoal, antes de continuar, né, com as informações, eu tenho que trazer algo, porque o Luís Inácio Lula da Silva, o tempo inteiro ele fala sobre uma pseudoperseguição, soberania, entre outras coisas, e de aplicar o princípio da reciprocidade. Bom, quando a gente pega todos esses fatores e principalmente quando Lula passou a atacar publicamente não somente o presidente dos Estados Unidos, mas também como secretário de Estado, Marco Rúbio, ele assumiu um jogo perigoso. É

tanto que um sinal ficou claro para tudo isso. Quando nós tivemos ali a anunciado o tarifaço de 25% na investigação da sessão 301, naquele naquele momento, quem deveria ter feito essa divulgação foi ninguém mais, ninguém menos que Scott Bassent, o secretário do tesouro. Mas o que que nós tivemos feito? Nós tivemos ali o secretário de estado, Marco Rúbio fazendo esse anúncio. Pois é, aquilo era um sinal claro. A questão

era econômica. Vocês querem transformar isso numa questão diplomática? Nós aceitamos. E isso foi o que a Casa Branca passou a fazer. Inclusive, no comunicado, o governo americano informou que esperamos que não haja nenhum tipo de retalhação, pois estamos preparados para outras medidas. O que nós vimos

então foi o governo Lula sim fazer essa retalhação, principalmente depois que a tarifa adicional de 12%,5 foi adicionada, totalizando 37%,5 de tarifas contra produtos brasileiros. Isso fez com que o governo do Brasil, além dos fatos já aqui citados, fosse por um caminho da chamada reciprocidade de soberania. Só que talvez Lula esquece que quando ele quer jogar esse jogo, ele é de mão dupla. Da mesma forma que ele usa isso para um ágil ou um discurso eleitoral, ele também pode receber isso de volta. Só que um ponto que é importante que talvez a vaidade do presidente do Brasil não alcance, é que no meio de tudo isso existem diversas empresas, diversos negócios, diversas famílias.

e diversos empregos, sobretudo que estão em jogo, como o próprio Marco Rúbio disse quando anunciou as tarifas de 25%, que toda a culpa disso era única e exclusivamente do presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, que não negociou de boa fé e colocou o seu ego à frente dos interesses dos brasileiros. Pois é, meus caros. Feito aí esse parênteses, eu volto aqui pra segunda parte da nota. E aqui está a dimensão histórica que o Itamarati não vai querer que você entenda. Isso não tem precedente na história da relação Brasil, Estados Unidos.

Em mais de 200 anos de relações diplomáticas ininterruptas desde 1824, nunca um embaixador brasileiro em Washington teve o visto cancelado pelo governo americano. A última vez que os Estados Unidos aplicaram essa medida contra um país do hemisfério foi em dezembro de 2010 contra a Venezuela de Hugo Chaves. O motivo foi exatamente o mesmo. Caraca se recusou a aceitar Larry Palmer como embaixador americano e Washington cancelou o visto do embaixador venezuelano Bernardo Álvares Herreira. O resultado? Venezuela e

Estados Unidos ficaram uma década inteira sem embaixadoras até a ruptura total das relações. É essa a companhia em que Lula acaba de colocar o Brasil. O Departamento de Estado fez questão de dizer que atribui grande importância ao Brasil e qualquer governo eleito que o povo brasileiro escolher de forma livre e justa e que deseja voltar à normalidade. Mas o recado foi inequívoco. O governo brasileiro deve uma resposta rápida e positiva e o relógio está correndo.

Pois é, meus caros, isso chama muita atenção, principalmente em uma preocupação aqui que Luís Inácio Lula da Silva veio tendo de maneira bastante clara sobre uma possível ação militar dos Estados Unidos também dentro do Brasil, que por diversos motivos preocupa o presidente brasileiro. E nós tivemos então uma declaração dada ainda hoje pelo ministro da defesa no meio de tudo isso que gera mais preocupação ainda. Mas antes de eu chegar nessa questão do ministro da defesa, é bom a gente colocar algumas coisas aqui para não parecer o wishful thinking ou a criação de factoides ou expectativas que não estejam na realidade. Se vocês me perguntarem, eu particularmente acredito que estamos muito distantes de algo desse tipo, tá? Mas não é impossível colocar no horizonte sobre alguns [roncando] aspectos que vêm acontecendo na diplomacia entre os dois países. Bom, o

governo americano, eles tentaram enviar dois enviados diplomáticos para conversar com o pessoal do TSE e apresentar inconsistências no sistema eletrônico de votação que os Estados Unidos da América encontraram aqui em território americano. nada a ver com o sistema brasileiro, mas fazer aqui, como diz a matéria, uma visita de rotina e entregar essas informações e ver, né, para onde que isso poderia levar nas articulações entre os dois países. Bom, nós tivemos então o visto dos dois enviados de Donald Trump negados pelo governo brasileiro, isso sem contar outros casos recentes que nós tivemos. E Lula volta a falar novamente sobre essa questão. Inclusive, ele chegou a desafiar o próprio Marco Rúbio e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a montarem o comitê de campanha para ajudar Flávio Bolsonaro nas eleições. Uma fala que

pegou muito mal aqui nos corredores. E ele ainda tentando barrigar, tratando aqui em bom português, a questão da do reconhecimento, né, do visto de Daniel Perez, fez com que a paciência acabasse. Porém, meus amigos, o Comando Sul dos Estados Unidos da América, do exército americano, eles anunciaram hoje que estão eh aumentando a sua operação para combater o crime organizado e o narcotráfico aqui no hemisfério ocidental, principalmente no continente americano. Recentemente nós tivemos uma declaração vinda da administração Trump que o PCC é a maior organização criminosa do continente na atualidade, tendo em vista que eles estão desarticulando todas as outras. No meio de tudo isso, existe aí uma temerosidade para o não reconhecimento das eleições no Brasil, dependendo do que acontecer.

E aí o Brasil poderia ser escrutinado na OEA por um conjunto de países que hoje está alinhado aos Estados Unidos e faz parte do escudo das Américas. e eles utilizariam ali a cúpula da OA, que é o campo diplomático utilizado para isso aqui na região. Bom, no meio de tudo isso, nós teríamos aí alguns países ao lado dos Estados Unidos nisso. Só para relembrar alguns aqui. Chile, Argentina, Paraguai, Bolívia, Peru, Colômbia.

Além desses, Equador, Panamá, El Salvador, Honduras, são vários e diversos os A Guiana também, a Guiana também entraria, né, nesse hall. Então assim, são diversos os países que poderiam reforçar esse couro. Mais do que isso, as operações americanas na tríplice fronteira para combater o crime organizado, inclusive a influência do PCC e do resbolá, para quem o PCC tem lavado dinheiro ali na região, está aumentando com envio de tropas para aquela região dos Estados Unidos que já estão alocados nesse momento no Paraguai. Devido a toda essa tensão, nós tivemos então o ministro da defesa, José Múcio, afirmando nesta terça-feira que em uma eventual invasão dos Estados Unidos da América ao Brasil, a estratégia mais sensata seria abrir os portões. Segundo ele, o país não teria capacidade de se defender e tão pouco recursos para reparar os danos causados.

Abre aspas. Me perguntaram se os Estados Unidos quisessem invadir o Brasil, o que é que eu faria? Temos que abrir o portão. O Brasil não tem equipamento para enfrentá-lo. Não tem dinheiro para consertar o portão", afirmou durante fala de abertura do evento da CNI, Confederação Nacional da Indústria, sobre a descarbonização do setor marítimo, tá? E olha só,

pessoal, que interessante, né? Eu estava no US, no prédio do Departamento do Tesouro, quando o senador Flávio Bolsonaro fez a sustentação. Eu assisti lá de dentro a sustentação e um dos representantes que estavam lá para defender o Brasil era justamente a CNI, a Confederação Nacional das Indústrias, na ausência de representantes do governo federal de Luís Inácio Lula da Silva. Chama a atenção ser justamente um evento deles isso acontecer. Bom, meus caros, vamos aguardar ver qual será a resposta do governo brasileiro dessas tensões que tendem a escalar muito mais nas próximas horas. Eu sou o

Paulo Henrique Araújo, falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos, diretamente para essa edição especial de número 52 do Caravelas News. Se você é novo por aqui, não deixe de se inscrever no canal do professor Marcelo Andrade e de quebra aqui também no meu que está na Colab PH Araújo nos Estados Unidos. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.