---
video_title: "\"EU NÃO SOU CEGO\": a frase de Mendonça que agora faz sentido"
video_id: rzcvZR8YOH4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rzcvZR8YOH4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  📚 Entenda como chegamos até aqui — Combo Golpe de 1889 com 40% OFF (até 12/09):  https://loja.editoracaravelas.com.br/news64
  
  A crise do caso Banco Master chegou ao coração da República: o STF está dividido entre investigar Alexandre de Moraes ou anular os atos de André Mendonça. Direto de Washington DC, Paulo Henrique Araújo destrincha as últimas 48 horas — o pronunciamento de Fachin sob pressão, o que Mendonça encontrou na investigação do caso Vorcaro, o recado enviado a Lula pelos bastidores do Supremo (revelado por William Waack na CNN), o relato de tortura e ameaças de Daniel Vorcaro, e o detalhe que resume o momento: o ministro relator agora usa colete à prova de balas.
  
  CAPÍTULOS
  00:00 A República se dissolvendo
  01:15 Abertura — Caravelas News, edição 64
  01:50 STF dividido: investigar Moraes ou anular Mendonça (Oeste)
  03:27 O pronunciamento de Fachin
  05:24 O que Mendonça encontrou no caso Master — explicação
  08:56 O "tiro de meta": a analogia do jogo
  09:50 O recado a Lula via marqueteiro (Waack/CNN)
  11:46 Vorcaro: delação barrada, tortura e ameaças (Veja/Oeste)
  14:41 Julho/2026: "Eu não sou cego" — a fala que faz sentido agora
  15:51 Vorcaro diz que pode implicar o governo
  17:10 Mendonça de colete à prova de balas
  17:52 Ainda vai virar Venezuela — ou já virou outra coisa?
---
[roncando] A república brasileira está se dissolvendo e ainda aqueles que estão no topo do poder trabalham com ideias de como se tudo estivesse normal, tentam criar factoides nas últimas 48 horas para salvar o que ainda resta de dignidade nas instituições brasileiras. E no meio de todo esse turbilhão de desinformação e a mídia sendo utilizada para tentar sujar todo o mundo de lama e salvar aqueles que estão intrinsecamente ligados no maior caso de tráfego de influência da história do nosso país, agem livremente. Mas a mídia também traz informações de que o presidente do país está recebendo recados direto, que se largar a mão, olha, fique tranquilo que a resposta será à altura. Meus amigos, a crise que envolve o caso master, STF e o Brasil leva ao fundo do poço, ou melhor, quando chegamos no fundo do poço, descobrimos que lá tinha um alçapão e esse alçapão é mais profundo do que o próprio poço. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de

Washington DC, capital dos Estados Unidos. E você está no Caravelas News de edição número 64. Uma que olha, preparem o estômago, meus caros. Mas antes de começarmos, vou pedir para você deixar o seu like, compartilhar essa transmissão e se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Isso ajuda muito a disseminar o trabalho de quebra.

Inscreva-se também no meu canal que está aqui em colábio PH Araújo, nos Estados Unidos. Vamos lá, pessoal. Vamos então aqui trazer, né, algumas informações que surgiram nas últimas horas, últimas 24 horas sobre tudo que está acontecendo nesse caso, envolvendo Banco Master e a o que implica aí Alexandre de Morais, Paulo Gonê, que é o PGR, entre outros. Nesse caso, uma matéria que saiu na revista Oeste pelo jornalista Christian Costa diz que o STF está dividido entre investigar Alexandre de Morais e anular atos de Mendonça. Vejam só, o presidente do Supremo Tribunal, eh, o Edson Faquim, está sob uma grande pressão interna diante das mensagens no WhatsApp trocadas entre o empresário Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Morais. Um grupo defende uma resposta

que permita apurar a conduta de Morais. A ala alinhada ao magistrado, por sua vez, tenta deslocar o debate para os procedimentos adotados pelo relator do caso Master, André Mendonça, e sustenta que decisões tomadas por ele podem ser anuladas. Em meio ao confronto, Faquim também recebe conselhos para não levar o caso imediatamente ao plenário, como quer Mendonça. Pois é, pessoal. Agora, olha só que coisa interessante. O

próprio Edson Faquim fez uma declaração nas últimas horas sobre isso e eu quero trazer esse vídeo para vocês aqui pra gente entender o que disse o magistrado. Olha só, >> em relação à primeira função, não posso desconhecer que neste momento vivenciamos uma realidade que reclama uma manifestação institucional da presidência do Supremo Tribunal Federal. Peço licença para fazer aqui, porque esta é a primeira oportunidade de pronunciamento público que tenho no dia de hoje. Peço licença para declarar o seguinte: em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito às suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional, circunstâncias relacionadas, de um lado, a atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

A elevada autoridade do cargo não confere privilégios, mas impõe deveres, limites e responsabilidades que devem ser observados com absoluto respeito à Constituição, às leis e ao Supremo Tribunal Federal. Nos próximos dias, concluída a análise necessária dos fatos e os procedimentos institucionais pertinentes, esta presidência anunciará no tempo devido e sem precipitação, as medidas cabíveis e necessárias. >> Pois é, meus caros. E a gente vê que o Faquim realmente, né, ele está preso nesse jogo de empurra. Agora aqui, o que que é interessante a gente notar nesse caso? Eu vou tentar explicar de maneira

bem lúdica, até porque eu sei que muitas vezes fica complicado entender esse juridiqueis todo. O que que tá acontecendo é o seguinte, o André Mendonça, ele identificou na investigação do caso Vorcaro mensagens que comprometem pessoas que não poderia ser ali investigada por ele. caso, dois elementos da Alta República. Nós estamos falando de Alexandre de Moraes e também do senhor Paulo Gonê, que é o procurador geral da República, que deveria ter inclusive ser o fiscal dos três poderes. Olhem só isso, né? Que

ironia. Então, o que que ele faz? Ele tira, obviamente a o sigilo da investigação e ele envia, ele notifica tanto o Alexandre de Moraes como o ministro e notifica também a presidência do STF falando, meus caros, durante a investigação do caso Vorcaro, eu encontrei aqui algumas coisas que barram a minha atuação e agora é necessário que o presidente da Corte, o presidente do STF F defina o que deve ser feito com esses elementos que surgiram, tá? Eu estou investigando o caso má, só que aqui o procuradorgal da República e um ministro da Alta Corte, Alexandre de Morais, e sua família estavam conversando com o réu, eu não posso avançar sobre isso daqui. Então, é de interesse público da nação, que isso seja levado ao plenário do STF de maneira pública para preservar a instituição a licitude da Suprema Corte e ali os ministros, né, que não vai contar com um ministro a menos que está fora, que é o Barroso. Então são 10. O

Toófol tá impedido de falar sobre esse caso. Ele se declarou suspeito e o Alexandre de Moraes não pode falar de um caso do qual ele está ali mesmo. Então sobram oito ministros. E aí isso deve ser debatido de maneira aberta para a população o que o STF vai fazer com isso. E a partir da decisão do STF eu irei prosseguir ou não na atuação em investigação sobre Paulo Gonê e Alexandre de Moraes. O que que nós

tivemos? O senhor Paulo Gonê pedindo a anulação da investigação porque o senhor André Mendonça estava extrapolando ali a sua competência. Ora, mas ele não fez isso. Ele fez exatamente o que manda a Constituição, o regimento interno da Suprema Corte e o próprio Código Penal. Então, para vocês entenderem que eu disse que ia explicar isso de uma maneira lúdica, o que que aconteceu?

Era um tiro de meta que deveria ser batido. E lá está o André Mendonça, que olhou pro juiz, no caso o Faquim, falou: "Olha, tem um tiro de meta para bater aqui, tô esperando autorização ou não". Aí o Paulo Gonê surgiu e falou o seguinte: "Não, não é tiro de meta, não, é lateral. Ele tá querendo roubar aqui o jogo. Vocês estão entendendo aqui o que tá acontecendo, meus caros? E qual que é a

discussão mais imoral ainda que demonstra a falência pública do Brasil? A própria chamada, e não é culpa aqui do veículo, tá? É a discussão que está acontecendo e que mostra a falência moral, que os juízes da Suprema Corte estão divididos entre investigar o Morais, ou seja, cobrar o tiro de meta, ou aceitar que isso é um lateral e vamos passar por cima de tudo. Tão compreendendo aqui a gravidade da coisa que nós temos no meio de tudo isso? Para piorar a situação, pessoal, eh, o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, começou a receber recados de bastidores através de seu marqueteiro. E isso foi noticiado pelo

William VC na CNN. Vejam só isso daqui. Umoso silêncio hoje do Lula sobre isso, Daniel. E as nossas informações indicam que um pedaço do Supremo lhe fez chegar através do seu marqueteiro o seguinte recado: "Nem pense em se afastar do STF. Um pedação do PT da Bahia tá na nossa mão e você governa porque o STF ajuda, Daniel".

Ou seja, o recado escancarado para toda a República Democrática do Brasil, opa, a República Federativa do Brasil, é de que não, olha, o que se dá a entender a qualquer brasileiro aqui, nós te colocamos aí, você governa porque nós deixamos e se você nos abandonar, nós temos muita coisa. coisa do seu partido no estado da Bahia para fundá-lo, que é determinante, muito importante, inclusive, né, como o próprio Jax Wagner lá está, candidata ao Senado e líder do governo no Senado até pouco tempo atrás, envolvido a ter a medula óssea, nesse caso também. Então, meus amigos, no mínimo, no mínimo, isso também é uma confissão do crime de prevaricação por autoridade pública constituída na República Brasileira. Se isso não fosse o suficiente, tá? Nós temos ainda no meio de tudo isso o próprio eh Daniel Vorcaro também em reportagem que saiu na revista Oeste, assinada pela jornalista Raquel Dias e o Cristian Costa hoje dizendo o seguinte: Vorcar afirmou que pretendia delatar integrantes do governo Lula.

Exatamente isso. Em uma reportagem explosiva de ontem à noite, tá, da no portal da revista Veja, o André Vorcaro fez um relato sobre tortura na Polícia Federal e até ameaça de morte dentro do avião. Segundo aqui a reportagem, o que que aconteceu, pessoal? O Daniel Vorcaro, ele estava tentando fazer um acordo de delação e não estava conseguindo, tá? Ele não estava conseguindo. Ele pediu uma audiência com

o André Mendonça, o que obviamente não é possível. Isso dentro dos trâmites jurídicos e legais do Brasil e do devido processo de direito. Então, um membro do gabinete do ministro André Mendonça, um juiz auxiliar, foi para eh uma reunião ali para ouvir um depoimento, coletar um depoimento do Vorcaro. E esse depoimento foi gravado em vídeo. E aqui tem algumas aspas de Daniel Vorcaro que a gente precisa tratar. Primeiro aspas dele, a

gente pode te jogar daqui de cima, não, perdão, aqui, ó, durante o transporte, né, que foi feito com ele quando ele foi preso, ele disse que os agentes da Polícia Federal batiam no compartimento dentro do avião, dentro de uma caixa onde ele tava, e falavam que iria abrir a porta da aeronave e jogá-lo lá do alto. E eles diziam o seguinte, segundo palavras do Vorcaro em vídeo, aspas, a gente pode te jogar daqui de cima, ninguém vai duvidar se a gente disser que você se jogou, tá? E além disso, o Vorcaro também citou que o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, como um agente que teria atuado para atrapalhar a sua delação, de modo a impedir que o dono do Banco Master falasse das relações que ele teve com o próprio delegado, tá? E ele disse aqui ainda nessa gravação que está no gabinete de André Mendonça, "Tenho muito a contribuir relatando os fatos e a verdade, mas ninguém quer me ouvir. É uma loucura. O depoimento foi solicitado

pela defesa, diante da percepção de Vorcaro, de que um acordão entre as instituições estaria firmado para impedir que ele relate crimes de autoridade e busque benefícios na justiça. E aí, pessoal? Eu quero resgatar aqui um vídeo de julho desse ano do André Mendonça em uma sessão no STF falando com o Gilmar Mendes, que viralizou muito e que começa a fazer muito mais sentido agora nesse mês de setembro, que é esse daqui. Olha só, >> a defesa até apresentou a primeira proposta de delação. Eu não quis acessar, ministro J.

>> É, >> entendeu? Até porque há uma perspectiva, parece que certos setores atuam para criar um vício. Tudo que querem é criar um vício. Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Eu tô acompanhando, tô assistindo

os movimentos. Começa a fazer mais sentido, né? começa a fazer mais sentido, meus caros. E aí continua, né, eh, no meio de de tudo isso, tá? No meio de todas essas questões, nós tivemos ainda, né, o o Daniel Vorcaro dizendo abertamente que a delação dele poderia implicar membros do atual governo de Luís Inácio Lula da Silva. Então, nós estamos

falando aqui de que no meio da investigação do caso master, o André Mendonça, ele se deparou ali com ligações envolvendo o chefe da Polícia Federal, o procurador geral da República e um ministro do Supremo Tribunal Federal, que no ano que vem será o presidente da Corte, diga-se de passagem. E eles estão ali, obviamente, mandando recados diretamente no meio de tudo isso. Então, a gente volta aqui a o que abrimos, né, o nosso programa, porque o STF, no meio de tudo isso, está dividido entre investigar tudo isso ou até mesmo se Faquim levará isso ao plenário ou anular. a investigação. E para fechar o nosso Caravelas News, edição número 64, me perdoem aqui, mas poderia ser a 69, o André Mendonça, tá? Está com a sua

segurança reforçada, segundo o jornal Folha do Estado, tá? No meio disso tudo, ele passou a usar colete à prova de balas e teria dito que sabe com quem está lidando. É, meus caros, República Federativa do Brasil, mas poderíamos chamar de República Democrática do Brasil. A audiência aqui do canal sabe muito bem, né, sobre o que aconteceu nos últimos 100 anos e países que têm esse nome realmente fica numa situação mais complexa. A pergunta que eu faço para os distintos amigos da audiência que nos acompanham, ainda é cabível dizer o Brasil vai virar uma Venezuela, uma Nicarágua? Será que

ainda vai? Será que isso ainda é o futuro? Ou será que já tá ficando até no passado isso? A resposta eu deixo com vocês. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de

Washington DC, capital dos Estados Unidos. Vou pedir para você compartilhar essa transmissão, deixar o seu like e se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade e no meu que está em Colab. Fiquem todos com Deus. Rezemos. muito pelo nosso país e até a próxima, pessoal.