---
video_title: "O PIOR NEGÓCIO DA HISTÓRIA"
video_id: rSGJ1v33WHk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rSGJ1v33WHk
video_date: 2026-03-31T23:08:36+00:00
video_description: |
  #história #eua #negocios #alasca
---
a venda do Alaska, né, feita pela pelo Império Russo, né, tendo como comprador os Estados Unidos em 1867, foi um dos piores negócios da história pra Rússia, né, porque o território que era então deficitário, né, dava prejuízo pros cofres do Império Russo, eh, na realidade se revelou muito rico algumas décadas depois com a descoberta do ouro e mais paraa frente com o petróleo. Além do que ele tem um valor estratégico imenso, porque dá acesso ao Ártico, né, para os Estados Unidos ter acesso ao Ártico, né? E também tá ali vizinho da Rússia, né, que foi uma grande inimiga dos Estados Unidos durante a Guerra Fria, ainda hoje, né, são aí adversários geopolíticos, né? Então, de um lado, eh, a Rússia saiu perdendo no longo prazo, o caso do Alaska, e os Estados Unidos saiu ganhando muito. E o valor da venda que entre nós, muito baixo, né? [suspirando]

7,2 e milhões de dólares. Aí podia falar: "Ah, mas é na época tem inflação mesmo atualizado hoje não não paga nada, né? Foi realmente quase dada essa venda aí do Alaska. Ainda é meio cercada de mistérios, né? mas se alinha como um dos piores negócios aí da história. E foi e

essa e o finalzinho da negociação que é curioso que envolveu o emissário russo e o secretário de estado americano Steward. Eh, foi fechado numa madrugada, né? Os dois lados tinham pressa para terminar logo, né? resolver logo a questão. Alguns dizem até que foi eh uma um pagamento disfarçado por causa do apoio da Rússia eh ao lado da União durante a guerra da secessão, que terminou 2 anos antes da venda do Alaska, né? Então é cercado de polêmicas

e de mistérios essa negociação, mas que de fato foi um dos pior negócios da história. Foi. Então, obrigado. Vamos ficando por aqui.