---
video_title: "O caso EPSTEIN e o OCULTISMO da ELITE GLOBAL - Alexandre Costa - Caravelas Podcast"
video_id: sZBpG5i9JXY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZBpG5i9JXY
video_date: 2026-02-11T23:43:31+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-im
  
  Novos arquivos e revelações voltaram a colocar o caso Epstein no centro do debate público. O que já foi confirmado, o que ainda é investigação e onde entram as acusações de práticas ocultistas e redes de poder entre elites globais? Neste episódio, Alexandre Costa analisa documentos, conexões, narrativas e controvérsias envolvendo o caso, separando fatos verificados de interpretações e hipóteses. Um panorama crítico sobre poder, escândalos e influência nas altas esferas.
  
  Assista até o final e tire suas próprias conclusões com base nos dados apresentados.
---
Boa noite a todos. Sejam todos bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. Hoje a gente tem a honra de receber novamente nosso amigo, professor Alexandre Costa, para sempre tá tratando de assuntos leves, né, que é a especialidade dele. Ele só gosta de coisa tranquila, eh, assuntos bom para dormir, para sonhar, [risadas] >> para sonhar, principalmente. Boa noite, pessoal. Eh, muito obrigado, Gabriel,

mais uma vez, pelo convite. É sempre um prazer estar aqui com vocês. Eh, e não é que eu gosto desse assunto, é que você pensa isso, me chama só para essas loucuras, né? Mas de fato esse tema da live aqui não tinha como não falar nesse assunto, né? Só se fala. É,

eu não me pronunciei assim, eh, e só falei, só fui falar a primeira vez nisso numa live que eu fiz ontem na comunidade de Ordem Natural, né? Eh, sobre esse assunto eu digo agora, né, sobre o vazamento, porque a primeira live que eu fiz, se eu não me engano, foi em 2018 sobre esse caso. Depois fiz uma série de lives com a Fabiana Barroso e acho que em duas delas nós tratamos desse assunto eh junto com Otávio Facuri, né? E ela também teve problema, tava dando problema na época falar nesse assunto e eu também tava meio um pouco inseguro. E como eu já tinha falado várias vezes, tal, muitas pessoas me perguntam, eu recebi outros outros dois convites para fazer live sobre esse assunto que acho que vai ser na semana que vem.

Mas o que eu tava aguardando, né? Eh, porque eu acho que a gente tem que ter muita prudência agora, né? Eh, eh, tem um caminhão de de documentos, eh, eh, é impossível para um ser humano ter acesso a tudo isso. A gente tem que ter começar com essa humildade, né? Inicialmente estávamos falando em 3.600.000

itens, né? Isso envolve páginas de documentos de inquérito, de investigação, de processo, e-mails, fotos, vídeos, tal. Então, é um é um negócio que ninguém nunca, mesmo que o cara dedique 8 horas por dia da vida dele, >> ainda tem tempo. >> Se o cara conseguir acessar eh 1000 documentos desse por dia, quanto tempo ainda vai demorar, né? Então, a gente tem que ter essa prudência.

Ninguém ainda foi capaz de avaliar tudo, né? Mas algumas coisas se confirmam aquilo que a gente já esperava. Alguns personagens não foi surpresa nenhuma, né? Então é só ter essa prudência. Depois nós vamos mostrar. Desculpa, eu

tô me excedendo aqui, mas é que eu acho importante. Eu tô vendo muitas pessoas já t conclusões gerais. sobre algo que ele teve acesso a 0,01% dos documentos, né? >> Eu não tô passando pano, defendendo ninguém. Eu sei que o cara eh merece isso mesmo, né? Lógico, né? Eh, é um

criminoso mesmo, não tenho nenhuma dúvida. >> E aqueles que estão lá, eh, os nomes citados podem ser apenas menções, né? pode nem saber que tá sendão falando deles ali, né? É como e-mail. Então, por isso nós vamos mostrar depois, eu passei aí pro Gabriel dois duas formas da de facilitar um pouco a busca nesses documentos, né, que já criaram a Wikipedia do Epstein e criaram o Gmail, que na verdade é Jil do Epstein. Então você pode procurar

nessa Wikipedia o personagem e depois você procura e vê exatamente o contexto em que ele foi mencionado no e-mail, se for o caso do e-mail. Aí tem os outros todos os outros documentos que é infinito assim para um ser humano o sozinho pesquisar. Eh, por isso que já esses eh aplicativos, esses sites já estão usando inteligência artificial de maneira a classificar isso melhor. Desculpa a minha apresentação longa aqui. Boa noite e obrigado a todos que estão aí.

>> Não, imagina. Falta falta o senhor na sua apresentação também já falar para quem ouve, aproveitar que tá no início, não é todo mundo que chega no final. Divulgar o seu trabalho, seus livros. Um do dos temas aqui é o caso Epson e um tema do ocultismo na elite global, tema que o senhor já escreveu algumas vezes. Então também já já fale um pouco dos seus livros.

>> Tá aqui, ó. Então, eu fiz um é um livreto, na verdade, é um livro da série OM que eu fiz sobre ocultismo, porque eu eu considero esse assunto eh um paradoxo, assim, é como escrevi nesse quando eu fiz esse trabalho. Ao mesmo tempo, ele é algo pouco admitido assim no no nas discussões públicas, né? Você nunca vê discussões acadêmicas, discussões geopolíticas que levam isso em consideração, mas nós sabemos, quanto mais você pesquisa, você sabe que o ocultismo está envolvido eh entrelaçado com a política desde sempre, né? E não seria diferente agora, né? Eh,

então eu resolvi fazer esse livro como uma espécie de como um escudo paraas pessoas, entendeu? É só essa a intenção desse livro e mostrar como o ocultismo está diluído na nossa cultura e muitas vezes você não percebe, né? Então, tá lá o mínimo sobre ocultismo. Esse é o que eu fiz esse trabalho. Embora e mas nos nos trabalho todo, eu sempre de uma maneira ou outra acabei abordando isso, porque eu sei dessa relação muito, é uma simbiose na verdade, né? É até difícil você separar

uma coisa da outra, né? Perfeito. E lembra aqui que da nossa parte na editora Caravelas, a gente tá com a campanha da Idade Média com até 55% de desconto. Livro sobre a Cavalaria, Cruzados, Inquisição, Carlos Magomé, Cidades Medievais, História Econômica e Social. Aproveite a promoção, em breve o preço vai subir. E além dela, a gente

também tem nossa promoção aqui do Caravelas Kids, que amanhã, amanhã ela já vai ter o, vai subir o preço, vai ir para 40% de desconto no lugar de 50% de desconto frete grátis. Então, seu livro vai ser formado ali com os heróis de verdade do Brasil, Dom Vital, Princesa Isabel, Nossa Senhora Aparecida, Duque de Caxias e General Osório. Bom, sem mais delongas, eh, ah, não tava apresentando, enfim. Eh, sem mais delongas, professor, eh, eu gostaria que o senhor explicasse. Eita, esse travou. Eh, eu gostaria que o

senhor explicasse o o que teve de novo nessas nessas revelações e e por que que elas ocorreram agora? Seria uma forma ali do do desgaste que o governo Trump vem vem se autossabotando praticamente nesses últimos tempos? Seria um desgaste, principalmente desde que o Elon Musk fez aquele tweet, né, com essa provocação que ele estaria nesses arquivos. Sim, é isso. É, você já começa fazendo as perguntas mais difíceis, né? Em

primeiro lugar, assim, eh, essa história é o grande um grande enigma, né? O Elon Musk chegar a escrever aquilo, entendeu? Eh, e o cara com o maior número de seguidores naquela plataforma, o cara escreve um negócio desse, depois deletou, aparece com o olho roxo, né? negócio meio estranho. Aí não fala, não toca mais no assunto. E aí toda vez que

falava, nesse caso, ele ele fala dos inimigos do Trump. Bom, enfim, pelo que eu vi, tá? Eh, vou reforçar aqui. Pelo que eu vi até agora, o Trump, na verdade, não está com não aparece nada que comprometa ele, até ao contrário, porque apareceu ele falando com gente da polícia, dando os parabéns pelo trabalho, entendeu? Gente do FBI, né?

E tem algumas menções a ele. Aí vai ter mesmo um cara como ele. Agora eu quero fazer um um parênteses aqui. Se aparecer algo do Trump ou se já apareceu aí, alguém achou, porque pode ser que esteja aí eh solto aí no meio dessa dessa montanha de documentos, se aparecer não vai me surpreender em nada, OK? Porque a gente não pode esquecer que o Trump teve uma vida de era o cara mais baladeiro anos 80 e 90. Todo mundo sabia

o que era o cara, né? Festas de com essas pessoas de Hollywood. Ele era amigo da família Clinton, ele mesmo declara isso. Ele era financiador de campanha, financiou, parece que a Fundação Clinton em determinado momento, isso eu não tenho certeza, mas e a gente sabe que a família Clinton tá envolvida com isso até o pescoço, entendeu, né? assim como Obama, assim como uma série de pessoas ligadas às a serviços de inteligência, artistas, enfim. Então, eh

eu fico com essa pergunta, por que soltaram, liberaram isso agora, né? As eh talvez o Trump tenha pressionado, a gente sabe a força do deep state, né? O deep state verdadeiro é aquele que não troca quando troca governo, né? Troca o governo, mas os caras continuam, né? nos Estados Unidos, esse termo, inclusive surge esse termo de estado profundo, eh, exatamente para se referir a esse, eh, a essa classe de pessoas de serviço de inteligência, do Pentágono, do do exército, né, das forças armadas, eh, e da burocracia estatal, né, que isso, eh, a gente vê aqui no Brasil, você troca governo, meu, o exército de funcionário público. Aí muitas vezes você dá ordem

lá em cima, o cara dá ordem lá em cima, a ordem aqui embaixo ninguém obedece e pronto. A gente viu bem isso durante a pandemia, né? Porque eh teve tive poucos políticos que ainda tentaram proteger os negócios, né, da os comércios e tal, mas a o pessoal do fiscal lá embaixo não obedecia e, né? foi assim, né? Então eu acho que o Trump talvez ele tenha brigado, tentado fazer isso antes, não sei, né?

Eles alegam que sim, os as pessoas no entorno do Trump falam que tentavam, tentavam tal, porque agora também não sei, entendeu? Mas a gente não pode ser ingênuo, né? Porque tem uma série de coisas acontecendo que isso pode ter vazado para enfraquecer, por exemplo, a ideia de de atacar o Irã, né? E eu acho que enfraqueceu porque expôs muito uma conexão muito próxima com o Mossad, né? Eh, e isso ninguém eh deveria surpreender, porque o sogro do Epstein, o Robert Maxwell, era um agente, diziam que era um agente triplo, né? Mas oficialmente

ele era um cara que trabalhava pro Mossad, que é o o pai da Gislene Maxwell, né? E eu acredito, isso aí é é uma coisa minha, eu não tenho como provar. Eu acredito que o Epstein não era o criador desse esquema. Ele foi colocado nele pelo sogro dele. Então a Gislane Maxua não é simplesmente uma nem vítima, como ela diz, né? Nem uma

recrutadora simplesmente é mais que isso, né? que quem abriu muitas portas pro Epstein, Epstein, né, foi o sogro dele, esse Robert Maxwell, que quem quiser pesquisar sobre ele vai ver. Um bilionário que foi dono da MTV na Europa, dono de uma série de editoras, eh, é banco de investimento, uma o filho também metido com investimentos, era uma família muito rica, né? E eu acredito que o esquema já estava talvez de certa forma montado e e o Epstein transformou isso num negócio maior, entendeu? O trânsito dele em Wall Street, que na certa foi aberto pelo sogro, né?

esse caminho para ele e o acesso dele com artistas, com, né, eh, com gente celebridade, né, que a gente percebe isso já desde antes desses documentos terem vazado. Então, quanto a a a as surpresas, a maior surpresa para mim é assim, a gente vê confirmado aquilo que a gente suspeitava, né? mostra que afinal de contas eu não sou louco, né? >> Não era teoria da conspiração, né? >> É teórico da conspiração é a sua avó, né, meu? Eh, a gente eh vê que é assim

mesmo, né? E a gente só eu acho que pode se surpreender um pouco pelo a dimensão do negócio, OK? Eh, eu acredito que é muito maior do que qualquer um pensava, né? o número de de de documentos mostra isso. Mas é importante frisar mais uma vez que dentro desses documentos deve ter muita coisa que não é comprometedor, né? Por

exemplo, pode ter denúncia anônima. >> Sim, >> né? O FBI juntou uma série de investiga de de subinvestigações, né, desses processos que que que começa lá na na no tema do Epstein, mas se expande para vários outros. E aí o que a gente vê eh que talvez tem a gente do FBI, certamente tem ali, eh, e tenha jogado mais, sabe? Vamos jogar um monte de documento aí para diluir o problema. E ó, outro alerta que

assim você vai notar que nos documentos muitas vezes tem taxa preta em vários deles. Às vezes é o documento do cara, o número do RG, às vezes é o endereço, às vezes é a conta bancária, entendeu? Aí faz sentido o cara não expor isso aí. Mas muitas vezes é o nome de pessoas. Você percebe que é o nome. E aí sempre

fica aquela pergunta: por que que grifaram esse e não outros, né? Quem escolheu? Quem avaliou, né? Porque a as imagens, eu entendo imagem, você eh colocar um quadrado preto lá na frente de uma criança, de uma adolescente ou de uma vítima mesmo adulta, é é o certo a fazer, é compreensível, né? Mas nem sempre é vítima.

Então eu fico na dúvida, quem quem foi a pessoa que decidiu qual eh revelar e qual preservar, né? Então, essas duas perguntas, a primeira que você fez, porque agora eu acho até que elas são mais importantes do que saber detalhadamente que fala lá, que eu posso aqui em um minuto resumir o que você vai ver lá. você vai ver as coisas mais bizarras do mundo, palavras que a gente nem costuma usar aqui no YouTube para não ter problema, né? Desde coisas eh mais óbvias, até as mais escatológicas, entendeu? Coisa escatológica mesmo. É,

eh, que só pode ter uma conexão espiritual pro cara, pro cara se interessar por aquilo, é só, né? E é e ao mesmo tempo todo esse mecanismo de chantagem, né? Eu acredito que ele trabalhe trabalhava exclusivamente para uma agência, né? Eu acredito que ele era um cara que era contratado para fazer comprometimento ou compromate, né? >> Então tinha alguma agência específica?

Eu falo: "Olha, eu preciso que você aja dessa forma com tal pessoa, porque eu quero ter." E ele era o cara que >> era como se fosse um agente autônomo. >> Isso me parece pelo que eu vi até agora, porque você vê eh não tem partido político, não tem divisão ideológica, não tem nada, meu. O o leque do cara e normalmente as coisas que ele tá falando de um com o outro envolve um terceiro. Então eu acredito que assim, ele era o cara que descobria qual o pecado que aquele aquele alvo eh o qual pecado torna aquele alvo vulnerável.

E era o que ele fazia. Ah, o cara gosta de loirinha da do leste europeu. Ah, não. Esse cara gosta o quê? Gosta de outra coisa. A gente vai arrumar o dele.

E era isso que compromete o cara. Só que eu eu acredito do ponto que do ponto de vista espiritual, quando você mexe com esse tipo de coisa muito tempo, cara, eh, você olha muito tempo o abismo, você se torna ele, né? E eu acho que o cara começa a mergulhar cada vez mais, radicalizar cada vez mais dentro desses desejos mórbidos, desejos escatológicos, né, que são as coisas mais bizarras que a gente vai encontrar lá. Esse resumo é isso que você vai encontrar, né? Agora, o que é interessante é buscar conexões fora eh dessa dessa eh desse material mais que é o material mais escandaloso, né? O que

chama mais atenção, né? Olha, o cara tava fazendo isso, o cara tava fazendo aquilo. São coisas que quem já pesquisou isso sabe que acontece mesmo, né? Mas eh é eu acho que é interessante a gente notar quais são as conexões que extrapolam isso, porque é ali que eu acho que a gente vai entender qual era a conclusão daquele ato inicial, né? Qual era o objetivo, né? O então

você vai ver, por exemplo, tem o Steve Bennon. Ainda bem que eu nunca confiei nesse cara. O Steve Bennon tá enroscadíssimo lá, amigão dele, entendeu? E mas você não vê ele enroscado nessas coisas bizarras aí. Ele tá enroscado em conversas de geopolítica, né? Você vê ele falando, por exemplo, de

derrubar o Papa Francisco. O Epstein e o Steve Bernon estavam falando sobre isso, se encontrando e tem muito material entre eles. Eu nem consegui ler tudo. >> O que que o senhor leu desse assunto de derrubar o papo? Eles falavam mais ou menos o quê? tá nos e-mails, não. Então

era você pega eh imagina um e-mail entre eu e você, assim, uma mensagem, né? Então, se tem coisa que você já conversou em outro em outra oportunidade, >> conversou pessoalmente. >> É, então, e o a dificuldade a dificuldade, né, por principalmente nos e-mails, >> eh, é, é esse e-mail que eu, esse endereço JIL, eu indico para as pessoas olharem, que isso aí vai ser interessante. Você mata também tua curiosidade, você dá busca lá. Ele é igualzinho o Gmail. Você vai ficar na

posição do Jeffre olhando o e-mail dele. Deixa eu mostrar. >> Não sei como fizeram isso, mas é. Põe aí para ver.

>> Deixa eu pegar aqui.

Coloca aí. Porque eh o que eu fico pensando, se alguém invade o e-mail de outra pessoa >> aqui, tá aparecendo, né? >> Ó lá. Tá vendo? Ó, quando você entrar, você vai ter essa visão aí, entendeu? A

visão eh que o Epstein tinha do seu e-mail. Eles montaram como se fosse o Gmail dele, né? E aí você pesquisa e olha, você pode ver tudo que se fala sobre determinado termo, igualzinho você buscar no na sua caixa de e-mail, né? Eh, eh, jma.org, tá?

Então, e o o que é eu fico, você fica com essa sensação de que tá faltando peças ali, sabe? Você entender completamente o contexto. Quase todas as coisas são assim, porque deve ter ligação telefônica, deve ter encontro pessoal e tem muita palavra código, né? principalmente nessa área escatológica aí, eh, do abusos e tal, eles usam muitos termos que a gente que já pesquisou isso aí sabe mais ou menos é o que lembra? Teve a época do pizza gate, né? Eh, agora, uma curiosidade, eu

não encontrei nada sobre o a pizzaria Comet. Em todo lugar eu busquei aquele James Elefantes, que era o cara que tava envolvido no negócio do do Pizza Comet, que tava envolvido até o Obama lá, né, o Jorge Cloney e tal. E a eu não encontrei nada. Agora, será que a gente pode confiar que não tem não tem mesmo nada lá? Porque pensa bem, para quem tava sendo acusado de qualquer de algo de um crime parecido, o cara não está na lista agora é um atestado de inocência, né?

Não é? >> É bem notado. E e qualquer pessoa que apareceu fica contestado de culpado, mesmo que ela assim, vamos supor, >> veja, é possível que a pessoa trocasse meio com ele e também não tivesse a vida moral tão escandalosa assim. >> É. Não, e assim nem tô eh aquilo que eu falei, eu acho que ele tem um leque lá que ele escolhe o, ele percebe qual é o pecado que o cara é mais fraco. É aqui que nós

vamos pegar, porque tem gente que você não precisa eh nem fazer nada disso, certo? Tem gente que você paga é mais barato. Tem gente que apenas o orgulho, como no caso dos artistas, o orgulho, a vaidade, você não precisa você oferece a fama, esse é o vai ser a o pecado que vai corrompê-lo, né? E então, e eu acho que, eh, pauta sempre esse contexto geral que a gente pode até >> a também, professor, que me corrija se eu tiver errado. Ao deixar tantos documentos e tantos nomes públicos, eu acho que também tem um efeito amenizar quem de fato tava envolvido, né?

>> Porque se você dilui a coisa toda. >> Examente. Sim. Eu acho que o objetivo foi esse. Pensa bem, você soltar 3 milhões de itens agora na página do FBI tá falando que tá quase chegando a seis lá. Os caras ainda estão catalogando o

negócio. Meu, é, é quem vai chegar a alguma conclusão, isso daí não vai dar em nada, porque do mesmo jeito que tem um monte de coisa lá que não tem nada a ver, tem denúncia anônima. Uma pessoa ligou pra polícia de noite falando que o determinado político tava com uma menina fazendo alguma coisa. Você concorda? Isso aí entrou na investigação.

Mas imagina quantas pessoas são capazes de fazer isso para prejudicar um adversário político. É exato. É igual, por exemplo, a imprensa que pegaram o celular do Daniel Varo e tinha um contato do Nicolas lá. Não, que que isso quer dizer, né? Absolutamente nada. Tinha um

contato de todo mundo. >> É, não. Então, >> resolveram do Nicolas. >> É lógico, né? E é isso que eu acho que tá acontecendo, porque se você joga um monte de acusações lá que você não vai, a maioria aí não vai conseguir provar, certo?

Porque é tudo muito estranho sobre essa história, né? Ela é claro, envolve elite, né? Eh, eu escrevi outro dia, nem o banco, o banco master e o caso Epstein tem duas, tem uma coisa em comum, né? Não vai dar em nada pros caras. A única coisa em comum ali, não é a única, talvez, mas eh não vai dar em nada, porque eh você vê as pessoas que estão sendo denunciadas e que estão eh que foi confirmada alguma relação, estão soltas ainda.

Não ouve nada, ninguém. Eu acho que não vai dar em nada, até porque e eh imagina o o quanto tempo vai demorar um processo como esse. Você já imaginou? E aí um cara poderoso contrata lá uma banca de advogados lá de Nova York. Os caras vão empurrar isso daí para o processo quantos anos? Não

vai dar nada, cara. E a gente sabe que esse mercado da da chantagem e que é a base hoje da política, eu acredito que é feita eh eh suborno, >> é suborno, ameaça e chantagem. Nesta ordem, né? Nesta ordem. Primeiro você oferece dinheiro. Se o cara aceitar

melhor, >> é mais fácil, mais barato, tá todo mundo feliz. Depois vem ameaça. Se ameaçar o cara não adiantar, aí é chantagem. E as chantagens é assim, existe uma durante a delação, as delações lá da da Lava-Jato, a gente viago que eu eh a gente pega na entrelinha assim, existia troca de chantagem, entendeu? que nem eu sei que alguém tem algo comprometedor seu e você descobre algo meu. A única

maneira de me defender de você é eu chantagear aquele outro cara lá que tem algo de você. Ó, eu te dou essa eh essa prova aqui, você me ajuda chantageando aquele cara. Imagina na política como acontece isso. Por que que tantas votações eh tantos políticos têm suas votações inexplicáveis, certo? São inexplicáveis às vezes.

Quantas vezes você ouviu já de político, fala: "Não, eu fui lá, voltei sem querer, cara, errei lá". É >> só o Flávio Bolsonaro. Eu lembro de duas ele falou isso. >> Fundão. >> É, então >> fala uma cara lavada, né? Não, errado.

Aqui, eu não tô acostumado com essa ferramenta nova chamada teclado, [ __ ] né, meu? Então, >> eu acho que o botão tem até cor diferente, né? [risadas] >> É desse tamanho. Tem um sim e não. É, me confundi. Sim e não é tão

parecido, né? Então, eh, por que que tem essas coisas? É isso daí é essa sociedade secreta, sociedade discreta e iniciática e essas conexões. Fala, cara, o cara lá, eu tô na na mão dele, você vai ter que me ajudar, porque eu tô na mão do cara e você tá na minha mão, então você vai ter que fazer o que eu quero, porque senão o cara lá me prejudica. Com votação, bicho. Isso

acontece para caramba, meu. >> Sim. É a o mercado da chantagem. >> Esse do do desse novo documento, acho que uma coisa que ficou um pouco queimada ali pro Trump, apesar de, como o senhor falou, não ter nada tão escandaloso, é que ele saiu como um pouco mentiroso, né, ao falar que ele não tinha, que ele não tinha nenhum tipo de relação e etc. E aparentemente eles tinham sim uma amizade, >> não. E outra, eh,

assim, existem bastante evidências de que o Trump teve amizade com ele, mas que depois rompeu até de uma maneira um pouco eh ele saiu falando mal do cara, entendeu? Ele falou mal. tem uma tem uma série de coisas e o Epstein falava mal dele também em algumas, mas eh essa eh essa imagem que essa mancha que fez na imagem, como você falou, tem a ver com ele durante a campanha, falar abertamente, como ele fez a outra vez, que ia prender a Hillary, lembra? Ele ia mandar prender a Hillary por envolvimento nisso daí, no negócio do Haiti, que a Fundação Clinton tava envolvida, que é meu, esse é outro assunto bizarro. Pesquisa isso daí. Eh,

quando teve o terremoto no Haiti, veja o papel da Fundação Clinton lá, >> ajudou todo mundo, né, >> meu? Os caras sequestraram, trouxeram um monte de criança, cara. Negócio bizarro assim. Aí, eh, [ __ ] eu não devia falar assim, né? Eu ouvi dizer que, entendeu?

Eh, tem evidência. Não, não, senão ainda vou acabar tomando um processo. Eh, e mas a a mancha foi pelo seguinte, ele ficou falando, falando, falando. Aí, lembra que há pouco tempo atrás? Ele falou: "Não, não tem nada de secreto, não tem nada de secreto do Epstein, não?" Foi aí que o e começou a empurrar

com a barriga. Foi o que parecia e foi o que o Elon Musk entendeu, que o Elon Musk veio e escreveu. Por que que não sai os arquivo? É porque o Trump tá neles. Não foi isso que ele falou.

>> Pois ele apagou. >> E ele misteriosamente aparece com aquele olho roxo como várias pessoas do mundo inteiro. Um negócio até o Papa Francisco, né? Sei lá, pode ser coincidência, mas é sempre perto de algumas coisas que envolvem decisões importantes, sei lá. Tem gente também fala que é outra coisa pior ainda, não sei. Mas

eh é assim, ó. A primeira questão que eu quero reforçar é que tenha prudência nisso. Não vá pela onda, porque imagina nesse mundo de documento, se eu pegar dois, três recordes, né? E como somos eh pessoas que que buscam a verdade, né? Então não é porque vai achar algo lá de alguém que eu não gosto que eu vou eh deixar esse viés determinar, né?

Então tem gente que até o meu humorista favorito, meu, o Jerry Seinfield, tá lá, bicho, falando que foi convidado. Uma, a Gisline fala, convidou ele para tomar uma limonada na ilha. Pode ser limonada mesmo. Pode, pode, mas sei lá, né? Entendeu? Você fica sempre na dúvida,

né? Os caras falam de pizza toda hora. >> Ah, vem aqui comer uma pizza, não sei o quê. Aí o cara pega um jato para ir comer uma pizza, cara. O cara manda o jato para buscar, né? Que é o jato que

chamavam de Lolita Express, né? Por causa do livro do Vladimir Nabukov, né? Tudo Lolita é sempre o nome associado a esses canais aí, né? E o como o próprio autor era, né? E o nome que davam ao tanto ao avião, né, ao jato do Epstein, que levou várias vezes o Bill Gates, por exemplo, Bill Clinton também. Quanto um o IAT que ele tem, os

caras chamavam de Lolita Express. Por que que os caras põe esse nome, né? É tudo muito. E assim, o cara fala que o Obama preferia cachorro quente, né? Hot dog do que pizza.

Aí é fogo, né? >> É. Por que será que ele casou, né, com o dono da barraca de cachorro quente? [risadas] >> Chega, chega, chega. Ele fala assim: >> "Aí é fogo."

>> É, vai complicar a situação. Mas e é isso, assim? Agora pergunta aí alguma coisa que eu não falei. Fal que >> o senhor achou que foi o foi o que saiu assim de mais revelador, de mais comprometedor? Quem que o senhor acha que saiu mais prejudicado dessa dessa nova relação de documentos?

Que de mais, digamos, inovador que antes ninguém sabia desse de algum ponto de que eu acho que eu eu pelo menos não tinha escutado falar é o ex-preiro ministro de Israel, né? >> O do o do Reino Unido tá tendo problema também, né? >> Não, ele já a gente já sabia, né? é o príncipe Andrew. A gente já sabia o talvez o prefeito de Nova York, esse muçulmano aí, o da Inglaterra, né? Eh,

o Zelensk, esses todos a gente já sabia, né? O Zelensk, acho que o pessoal oferecer aquele pó branco lá para ele, mano. Entendeu? Cada um ali você vê que é tudo cara que tem um uma alguma vulnerabilidade, né? Que tem fama dessas vulnerabilidades, né? Mas

>> e >> é pensando assim, ó, que eu não sabia, eu acho que esse primeiro menino e o e o Seinfield eu não sabia, cara, assim, e é o para mim é meu é o maior humorista. Sou fã do cara, mas, né? E aí eu comecei a ver umas outras coisas, né, conectadas. E aí você vê que sei lá, pode ter relação mesmo. Pode ter, né? É, é lógico. Pensa, é um

e-mail. Os caras não são também, eles não escrevem no e-mail, eu vou hoje fazer e, né? Entendeu? >> Não >> é ninguém é bom. que é a maioria, ainda mais porque tem muito e-mail, que nem eu tava vendo e-mail de do últimos são de 2019, né, os que estão aí nessa plataforma aí.

Bom, a o escândalo do do Epstein já começa em 2007, né? Vai, não vai, vai, não vai. Ficou muito eh já se falavam sobre isso quando eu lancei o primeiro livro em 2012, né? E o tem aí o cara manda um e-mail para um cara desse em 2019. Pensa bem, se você é amigo de um cara que tá sendo acusado do que ele é acusado para não falar a palavra e-mail, né?

>> Você vai mandar e-mail para esse cara, você vai escrever algo muito muito óbvio, não, né? Você já sabe que aquele cara provavelmente estava sendo grampeado, né? >> Sim. >> É. Então, e ele e é outra pergunta, se ele tava sendo grampeado desde aquela época, porque eh no final ele apagou os e-mails, mas os caras tinham, já tinham o e-mail, né? E outra coisa que ah, faltou falar

aí, eu acho, eu não acredito que ele esteja morto. OK. >> Ah, eu ia perguntar isso também. >> É, eu não acredito. É >> que como é que o senhor acredita que se deu o fim dele?

>> Não. Eh, primeiro >> fim assim, fim público, né? morreu. Não foi >> a versão oficial é que ele se matou, né? >> Não é que ele se churrascou ele. É, é,

eu não acredito de jeito nenhum. É chance zero até pelo lugar. Você já viu o lugar onde ele tava? >> Eu vi o deixar um abraço aqui pro nosso amigo Henrique. Se >> enforcou de joelho, da Brasil Paralelo.

Ele amarrou. Onde ele amarrou o negócio para se enforcar? >> É aquil loucura. No beliche. No beliche.

[ __ ] pensa bem, cara. Eu não, eu não me nego a acreditar numa porcaria dessa. Esse é zero. Que pode ter sido queima de arquivo, pode. Uma chance existe, lógico. Mas eu acredito que não, porque

o esquema tava tão azeitado, a engrenagem, e isso não é algo que você põe outro no lugar, porque é é a é ele é a network. Imagina esse tipo de assunto, o cara tem que ter muita confiança no outro para conversar qualquer coisa, para combinar qualquer coisa, certo? >> Sim. >> Muita confiança. Se eu ah, me colocam lá no lugar e falam: "Ó, é agora é esse cara que tá no lugar." Você

vê que o outro foi preso. Só [risadas] pensar um pouco em na prática desse negócio, que eu não acredito que é tão fácil trocar uma pessoa numa engrenagem dessa. >> E tem outro ponto também, se ele tem, >> então, só para terminar isso de eu eu eh e existem duas possibilidades, queima de arquivo, OK? E ele estar vivo na ilha, que nunca filmaram [ __ ] nenhuma na ilha, até hoje não pode. >> A ilha continua funcionando, meu. A ilha

continua funcionando. Tá indo barco com carga. Tem vídeo no YouTube, você vê os caras tão fazendo entrega lá, mesmas coisas, caixa de champanhe, o caramba, meu. Entendeu? Eh, mostrou saindo uma funcionária lá de barco. Tem vídeo no YouTube mostrando

isso daí. Não pode nem se aproximar muito da ilha. Você viu alguma foto da ilha além daquelas que são tiradas de drone que agora não pode mais passar o agora não, desde o dois anos já não pode passar drone lá em cima, né? E você viu alguma foto lá dos lugares? >> Ah, de fato, assim, se fosse, digamos, um triunfo do FBI, da justiça americana, >> você acha que eles não iam querer mostrar lá o lugar onde amarravam as pessoas?

>> Barco do FBI chegando, nego chegando com pé na porta e arrombando tudo, pegando documento, >> não? e depois mostrar, ó, aqui é o lugar onde ficavam presas as pessoas. Aqui é onde eles faziam isso. Aqui eles não queriam isso. O negócio continua lá cheio de segurança, toda a estrutura. Olha o

vídeo no YouTube. Então, e um outro elemento, eh, eu vi uma foto do cadáver dele na época, você pode procurar aí, a orelha não é a mesma. E a orelha não muda quando morre assim no mesmo dia, né? E agora eles falavam que a câmera de segurança mostrou que ninguém entrou lá na cela. Agora, a, eh, já apareceu um técnico falando que aquele vídeo foi foi cortado.

Eu não acredito, não não sou obrigado a acreditar nisso daí. Que >> eu acho que teria outro ponto também, professor, que vamos supor aqui que ele saiu de fato vivo. Isso mostra, desculpa, tô tô meio ruim da da garganta. Isso mostra o triunfo completo deles, né? porque ele saiu com impunidade, enfim, quem se juntar a ele também, digamos, não será afetado, né?

Mostrou uma vitória completa. >> É, eu acho que ele tava num num nível de conexões, né? Pô, o cara que manda, imagina, você pega o telefone e fala com o presidente da República, cara. >> Pega o telefone e fala, fala com o banqueiro, fala com o primeiro ministro de outro lugar, pô. né? Eh, ele tava num

num nível diferente de um eh e muito eh imagina se esse cara o trabalho dele, a especialidade dele era criar dossiê de comprometimento, certo? Você acha que ele não teria dos caras com quem ele tava lidando? É óbvio. E aí ele fala: "Se eu morrer, amigão, em em cinco dias ninguém eu não der, não tiver acesso a determinada coisa, tem 20 pasta indo para tudo que é lugar, né? Eh, eu acredito que ele tá lá na ilha lá curtindo lá ainda curtindo a vida doidado >> e vej >> mas a a mas a pena que ele merece mesmo tá guardada para ele, né?

>> Sim. >> Guarda não tem como ele escapar. >> Essa ele não tem como escapar. Não tem, não tem mutreta, não tem conexões, não tem relacionamento, favores, chantagem, nada disso. Eh, e é uma coisa de fato demoníaca, como o senhor falou, aí ainda funciona, ou seja, a pessoa sabe de todas as consequências de, possivelmente tá indo para lá e mesmo assim ela ela ela continua indo mesmo mesmo com todos os riscos aparentes, né?

Ou seja, na ninguém é bobo, ninguém que chega nesse nível de poder é um inocente burro. Sim, mas você vê como como é a as as tentações, né, cara? >> Por que que os desde os padres do deserto lá da igreja, eles já falavam que o homem só é um verdadeiro homem de verdade? Assim, desculpa, um homem, o homem só é um um verdadeiro, um ser completo, né? Se ele domina as suas paixões, né?

E a Bíblia também fala eh de que quem não domina as suas paixões não deve ter cargo de liderança nenhuma. Nem na sua família ele deve liderar, né? Porque a gente sabe se o cara é um viciado, se o cara é alcólatra ou é um glutão, ele não tem controle sobre ele mesmo, sobre as paixões dele, é um cara que só pensa em sexo e tal, esse cara é muito mais eh vulnerável, né? Então ele não deve ser um não deve ter uma liderança, né? Eh, São Paulo não fala na nas cartas lá que ele fala pros pros primeiros padres ali, ele fala que os o sacerdote não pode ser muito amigo do vinho, né?

>> Hum. >> Entendeu? Eh, e não é pela pela questão do consumo do produto, é que aquilo torna você vulnerável, ou seja, você não é livre mais, né? O que que é um viciado? Viciado é um escravo, né? Em

qualquer coisa. Tem escravo de pornografia, escravo de droga, de bebida, de comida, de treta, de holofote, né? Eh, você vê um monte de artista, os caras conquistam tudo que tem e se mata, cara. Pensa, é, é, é muito comum isso. Olha história da música ou do cinema, quantos caras que tinham tudo e se mataram, né?

Por ele, quando você é dominado por uma paixão, você nunca consegue saciá-la. É cada vez mais. E e nessa área sexual vai entrando nessas bizarríces aí, né? Eh, é que nem o viciado em pornografia, cada vez ele vai procurando algo mais radical, mais radical, mais radical, ele vai se dessensibilizando, né? E aí o cara vira isso daí, meu. O

cara começa a querer só o que é bizarro, o que é estranho, exótico, né? E é o que eu acho. E por falar em dessensibilização, essa talvez seja uma das razões também do vazamento, né? Que dessensibiliza, né? Todo mundo fala: "Ih, os os caras fazem isso mesmo, todo mundo faz, né?"

>> Eh, eu acho que outro ponto também é que para além desse desses prazeres mais baixos, né? Eh, eu acho que só da pessoa ser convidada para aquele lugar, eu eu acho que só dela ter contato com essa rede de network absurdo, já é algo que que faz ela mover, se mover para aquilo, >> sim, >> que ele vai ter o contato de todo mundo que ele precisar ali. Se ele for, digamos, participar, vamos colocar o nome dessa dessa confraria do diabo. Ele vai ter contato tudo dali. Isso que a gente nem entrou na na seara do que também se fala de rituais que existiam lá.

>> Sim. É, então é o que eu falo dessa escatologia, né? Eh, que eu não quero usar os termos aqui primeiro porque é algo que a maioria das pessoas ficam impressionada, né? Coisas com criança e bebê é sempre pior ainda, né? Assim, com sofrimento. Quem já ouviu

falar o que é o adrenocrome, né? essa essa coisa que envolve causar sofrimento para poder eh ter um aproveitamento melhor de uma substância produzida pelo corpo, né? Negócio é só pode ter relação com o diabo isso daí, entendeu? É, pelos frutos conhecereis. que tá envolvido nisso? Porque você não

ouve muito falar de questões religiosas ali espirituais. Eles não tão falando nisso na maioria das vezes. Na maioria das vezes. Mas você nota que assim, eh, o cara pode até achar que aquilo não é espiritual, mas ele é, mas é, ele tá agindo a eh em conformidade com o que o diabo gostaria que ele fizesse. E tem muitos desses caras que têm um pensamento eh e apesar de serem quase ateus, né, eles têm um fundo espiritual aí que é a ideia de um uma espécie de de desejo pelo colapso, entendeu? É o

desejo pela destruição, pela pelo fim, assim, pela eh pelo rebaixamento humano, porque tem gente que acredita, né? que a entidade existe uma entidade que criou o Deus e essa entidade se afastou e nos abandonou aqui com um Deus que não liga para nós. Mas ela só vai voltar quando o homem ou atingir o máximo da excelência ou atingir o pior da sua degradação. O que que é mais fácil alcançar? A degradação.

>> Degradação. É nesse sentido que a sociedade inteira tá se degradando, porque tem gente muito poderosa interessado nessa degradação humana com uma esperança, sei lá se é a palavra, acho que nem é essa palavra, com o um desejo pela destruição, que eles acham que é só assim que as coisas vão se resolver. Eh, eh, parece meio contraditório, né? Eu já falei sobre isso. Eh, tem o pessoal da teoria do Berechit, né? É um um dos

grupos que pensa isso. Tem vários grupos em vários eh com várias eh ideias religiosas que pensam isso, né? A primeira frase da Bíblia é Bit Bará, Elohim, né? No princípio criou Deus. Tem um grupo de pessoas de crença que já era criticado na Bíblia desde o livro o capítulo oito do livro de Ezequiel, que eram caras que continuavam, né, o seguindo aquela aquela seita, né, não é seita, esse pensamento místico assim de que existe uma entidade >> Cabala, né, professor?

>> É, é que ali acho que tava começando a Cabala ainda, né? é o começo, né? A Cabala vai tomar esse corpo, esse essa forma no na Idade Média, né, na Europa, basicamente, né? Então, e esse essa ideia de que a a entidade, esses esse ser divino que criou o próprio Deus, né? Eh, é, é no princípio. Então, é como se

no princípio fosse uma pessoa, uma entidade, não uma pessoa humana, mas tinha um um uma desejo pessoal, né, que cria e ele cria o próprio Deus, porque para eles é no princípio criou Deus, né? Eles entendem assim. A origem do erro pode ser semântica, mas é algo que leva a um raciocínio diabólico, né? Sem dúvida, professor. O pessoal também tá perguntando se quais brasileiros estão envolvidos nesse >> Eu não vi, >> eu não vi nada. Eu é assim, tem que você

tem que ir procurando a pessoa, entendeu? >> Aham. >> É, não vi não, não pensei também nisso. Eh, >> teve algum que vazou já antes nos documentos passados ou >> não lembro? digamos esquecer o Brasil dessa.

>> É, é que o o eu eu não sei se da outra vez teve alguma por causa da OPRA, que a OPRA que fez fortuna fazendo isso, esse agenciamento aí, a OPRA uma vez, por causa de uma denúncia da OPRA, porque ela era muito amiga do Epstein e tal, ela saiu até porque ela veio para São Paulo, né? para São Paulo, não, pro Brasil, né? Para ir naquele João de Deus, o macumbeiro aí é não é aí da tua terra aí >> é do lado. >> É, >> é de tô morando em Anápolis, ele era de a de Abadiânia, ficou 45 minutos aqui. >> Então, e a OPRA veio aí, né?

Aí você vê o o Zelens que não deu um cargo lá cultural paraa Marina Abramovic também, aquela satanista lá que faz o spirit cooking, né, que faz bolo com formato de cadáver, aquelas coisas bizarra assim, né? >> Caramba. >> Então, eh, o mundo já no maligno, né? E eu acho que a gente tá num período eh de revelação, né? Apocalipse é revelação. Então, as coisas estão se

revelando e as peças, embora às vezes quando elas se revelam, elas não parecem todas encaixadas, como é de uma iniciativa divina a revelação. Não é a gente que vai escolher isso. Daí vai se encaixando sozinho. É o que eu espero. E eu acho que nós já estamos no apocalipse, porque apocalipse não é fim do mundo, é revelação.

Nós estamos vendo coisas, concorda? humanidade tá vendo coisas sobre ela mesma que não se discutia, que ninguém percebia mais, todo mundo fingia que não existia, né? >> Ah, eu acho que assim, >> para ficar muito pior que isso é difícil imaginar, né? É, mas a Bíblia fala que se não tivesse, se não encurtar o tempo, até os escolhidos, né, até o os melhores iam iam ceder, né, porque é uma luta, a gente vai a gente vai ser tentado por essas pessoas em em vários níveis, né? >> Sim.

>> Por essas pessoas, por essa mentalidade, por essas instituições, né? novo estilo de vida, >> o estado, né? O estado, alguns autores já consideravam o estado satânico, né? Né? Eh, o Leviatã, né? Eh, já existe uma relação

do estado com esse com essa ideia de monstro, né? De besta, né? E aí agora imagina um estado controlado por esse tipo de gente, cara. É o que nós vivemos hoje. Qual país hoje é governado por gente que você compraria um carro usado?

Não, não existe mais pessoas normais em qualquer posição de liderança. Quando a gente fala em nível internacional, né, global, não existe, cara. Você vai ver tudo os caras tudos mais sujos que pau de galinheiro. Porque você vê que esse tipo de mecanismo de comprometimento para quem tem poder de verdade, a melhor maneira é colocar indivíduos chantageados ali que estão na tua mão, né? >> Sim.

Então eu acho que hoje se você não tiver algo que te comprometa com esses caras, você não vai assumir nenhuma nenhum cargo importante. E e acho que você não vai nem poder concorrer, né? E se insistir muito, você vai ter alguma morte misteriosa, eh, espontânea. É morte espontânea, não, morte súbita, né? Sim.

que olha, olha quantas pessoas envolvidas nesse caso que sumiram, morreram, morreu de acidente de carro, morreu de infarto, né? Infarto é o o mecanismo preferido da CIA, né? Os cara injeta um negócio no cara lá, o cara tem um infarto e nunca ninguém sabe, não aparece a substância em autópsia, né? É, então >> até quem faz autópsia, né? E outro, é, é verdade, né? Lembra da

autópsia do Você é novo, você não vai lembrar não. No caso, Color, teve uma morte lá daquele do bigode lá, como era o nome dele lá, o Ah, >> o pessoal vai lembrar aí o >> como era o nome do big? >> Parias. >> É PC Farias. Então, o PC Farias se suicidou com dois tiros no peito [risadas] e deu suicídio lá.

C eh anatomicamente difícil, né, cara? Aí o cara deu outro ainda, [ __ ] Então tem coisa que o cara fala: "Não, Alexandre, você desconfia de tudo". Não é, eu não sou tão cético assim, mas tem coisa que não não me vai, cara. Eu não vou fingir que eu acreditei nisso daí. Ah, porque o cara é especialista, o cara é o Não, eu não vou fingir, né? né? É o que o Olávio

falava de honestidade intelectual, né? Você não pode fingir que sabe aquilo que você não sabe e você não pode fingir que não sabe aquilo que você sabe perfeitamente bem, né? Então, eh, é isso. >> Bom, então é isso. Tô aqui com a tosse chata para caramba. Eh, professor,

>> conhaque com limão você fica bom na hora. Isso aí. >> Não tem conhaque aqui. Acho que vou testar. >> Não tem boteco aí em Goiás?

>> Não tem aqui em casa. Tem casa. >> Mas não tem boteco aí em Goiás. Vai no botec e toma um conhec limão, com mel. >> É, até tem até demais, né? [risadas]

>> É, >> eu nunca fui para Goiás, só em Brasília, né? Só só fui em Brasília e não fui, >> é, eu gosto muito de Goiás, muito mesmo e sou bem bairrista aqui. E bom, o Caiado de fato tem mérito lá no no que ele fala, no discurso dele sobre segurança. >> Não, o negócio da violência, da violência acho que é o estado que tá melhor, não é? Não, você não cogita andar na rua e ser e ser assaltado. São

coisas que não passam na sua cabeça. Você andar mexendo no telefone, alguém tepar, alguém chegar e pegar teu telefone, sei lá, teu carro dormir fora da da tua garagem, na porta do teu caso, tu não cogita que amanhã ele não vai estar lá. Assim, não passa na sua cabeça a possibilidade, entendeu? >> Aqui em São Paulo me roubaram carro cinco vezes. >> É bizarro.

Seis, porque uma vez roubado de uma menina que eu saí, eu tava junto, mas meu cinco vezes. >> Não, aqui aqui realmente tá uma sensação de segurança absurda. >> E eu acho que isso >> não é a coisa mais importante que tem, porque o resto você faz. >> Ah, você arruma o dinheiro para pagar plano de saúde, bota o teu filho na escola. >> O cara cuidar, se o cara, é isso que eu fico puto, meu. Os políticos só deviam

estar discutindo isso, cara. É >> o fato de você sair de casa e alguém poder te roubar, te matar, você mandar uma criança pra escola. Hoje eu eu cresci, indo pra escola sozinho desde o primário. Andava um quarteirão e meio. É, um quarteirão e meio, atravessava a rua duas vezes, entendeu? Ô, mas hoje eu

até entendo os pais de criança pequena assim que fala: "Pô, dá um medo do caramba, né?" E ainda vem essas notícias aí do Epstein agora, né, de >> aquele filme lá que mostra os sequests e tudo mais, o som da liberdade, né, >> pô? Aquele lá é aquele filme lá eu nem consegui assistir até o fim, sabia? >> Ah, eu chorei bastante aquele filme. >> Eh, >> meu filho lembrava a aparência daquele, acho que era Ted lá que se chamava, era o garoto que um dos garotos foram resgatados.

Aí, digamos, me doeu de forma particular. Então tem, para quem quer se informar mais sobre essas coisas, eu vou recomendar ir no Bitsoot, que é lá tem os uns documentários que são lá tem menos problema de censura, então tem muitos documentários que foram removidos e outras plataformas estão lá. E aí tem aquela série Pedogate, né, que são vídeos já antigos que vai falar do caso lá atrás antes dessa dessa reviravolta, reviravolta não, né, dessa exposição que teve agora. Aí tem eh uma dica que eu acho que é interessante. Eh, assistam filmes, eh, séries, né? Eu falei sobre a série,

aquela série True Detective, uma série de 2014 que trata desse tema. E é, é, é interessante para entender o ambiente e como essas coisas se originam, né? E tem o de olhos bem fechados, que tá todo mundo falando nele agora de novo, né, do Stanley Kubrick, que eu acho que eu vou fazer uma live sobre esse filme aí e a e essas conexões aí da dessas coisas de elite aí, né? Eu vi um super chat aqui. O banqueiro brasileiro citado no caso Epsen é o André Stev. Ninguém quer

comentar, sabe em poucos jornais. Dá impressão que todo mundo tem medo do cara. Alexandre seja o primeiro a falar. >> Eu não. Aí depois o cara vai levar o cigarro lá na cadeia. Não. Aí não, né?

>> Ó, tô olhando aqui agora. Tem mesmo, ó. Banqueiro brasileiro. >> Não, o nome é André Esteves. Eu não tinha visto. Sério mesmo. Tem um

Mas é Não é ele que mandou. É um cara que tá mandando. Daniel Sabá. Quem é esse cara? Eu já ouvi esse nome aqui.

Então depois tem que olhar aqui. É um e-mail falando do, tá falando do banco aqui. Alguém passou o E é o que a gente disse, não necessariamente tem alguma coisa. Às vezes >> é aí tá falando de conhecer, ó. Ele conheceu. Então

>> é, a gente tem que também, como eu disse, ter um pouco de prudência, né? ser citado. >> O nome tá lá que não necessariamente ele é um banqueiro. É um banqueiro, né? E o outro também tinha negócio de investimento, né? Fundo de investimento.

Então sempre presuma banqueiro também, né? >> É, eles vão estar em todas. >> Banqueiro estão em todas. É, se puxar o barbante, é que eu eu não tinha procurado. É como eu disse, não é algo que você simplesmente vai olhando lá e aparece, né? Não é uma rede social,

um arquivo, né, de um de e-mail, né, o que estamos falando do e-mail. Então você vai ter que ir buscar a pensar o nome antes de de começar a olhar. A não ser que, ó, nesse e-mail tem quantos aqui? Vamos olhar aqui, ó. Na caixa de entrada tem 7.490.

>> Aí tem mais 9.914 enviados. Isso é o que tá nessa plataforma, porque ainda não representa 5% do total de conteúdo, porque não é, tem muita página de de investigação, de inquérito, né? Aí são os e-mails. Mas eh imagina 7.000 e-mails. Vamos fingir que isso aí

é o conteúdo todo. Imagina para você avaliar e ter um contexto geral do que esse cara tava falando aí, né? Mas mais importante, a gente falou, né, o mecanismo de chantagem ameaça, né, de comprometimento, as bizarris que estão lá, né? E eu não acredito nem que ele esteja que ele se matou, é impossível. Eh, não acredito que ele esteja vivo.

Eu não acredito acredito que ele tá vivo. >> Acredito que ele esteja vivo e acredito que quem começou esse negócio foi o sogro dele. >> O nosso amigo Henrique Ziganô da Brasil Paralelo fez uma investigação paralelo interessante sobre ele. >> Pô, ainda não vi do Robert Marxon. >> Robert >> não fizeram do do Isso >> é. Então eles fizeram um, eu não vi

ainda, eu vi a propaganda e eu quero agradecer o pessoal do Brasil Paralelo, porque eu tenho um curso meu lá, acho que de 2020 e eles estão agora colocando junto, entendeu? >> Ah, legal. >> É como forma de dar contexto ao que eles vão falar. Então, foi o Henrique. Eu vou vou mandar uma mensagem. fez uma

investigação paralela e não passou por interessante. É não, o Henrique é ótimo, cara. >> Ele vai chegar na tese final nessa questão se ele tá vivo ou muito, ele acredita que o moçado matou ele. >> É >> ou que ele era um agente do moçado? Eu acho que tem, eu acho que tem, tem chance sim, lógico, ela queima de arquivo, mas se for por probabilidade, ou pelo menos por possibilidade, existe uma possibilidade dele tá vivo. Enfim,

>> o >> teve outro super chat aqui. Ainda bem que esse foi foi mais dentro do tom das quatro linhas da Constituição. [risadas] Eh, Celso, minha honra, professor Alexandre Có, sou grato. Um dia eu procurarei para retribuir. Celso, ajuda aí. É uma forma de ajudar o trabalho do

professor a indo lá na livraria dele, livrariaalexandrecosta.com, professorcom.br >> e compra os livros dele que aí ele ganha além da comissão da livraria, direito autoral. >> É. E você também pode entrar na minha comunidade fechada. Eu tenho uma

comunidade onde eu reúno todo o meu conteúdo mais relevante em texto, tem ebook, tem 407 aulas, se não me engano, e já são 680 horas de vídeo lá. É muito >> para entrar lá. Você vai ficar 600 horas ouvindo a minha voz até você enfartar, até explodir o tímpano. Então entra na comunidade porque eu vou aumentar o preço semana que vem. Aproveita agora.

Você tem acesso a tudo que eu fiz. Toda essa série das lives aí que eu fiz com a Fabiana Barroso, todas as vezes que eu toquei nesse assunto tá lá na comunidade. Ontem eu fiz uma live sobre isso. Toda semana tem material novo, né? E na comunidade eu abordo os temas que eu não posso falar no YouTube, né?

Porque não sei se vocês repararam quantas palavras que eu tive que trocar aqui hoje, né? >> É, tem estamos tendo que falar por código. >> É, daqui a pouco vai ter que ser assim, ó. Tudo em código. >> Vamos ter que criar nossas pizzas, né?

>> É, vai ter que criar nosso nosso vocabulário, cara. Precisamos mesmo. Na época da pandemia, eu, o Paulo, o Ivan Cléber e o o senhor Sepúlvida e o Fábio Blanco, que eu fiz bastante coisa com eles na pandemia lá no canal, a gente criou uma alguma alguns códigos assim que tava dando problema, o nome do Jorge Soros. Aí o o Paulo deu a ideia da aquele que não podemos citar lá, o Val de Morte, né? Aí ficamos chamando o cara de Valdemar, cara. Virou Valdemar, era o

Jorge Soures >> e Pampers que o Ivan começou a falar porque tava dando problema falar pandemia, né? Então era Pampers, Pampers da fralda, né? Para falar. >> Ah, não, Pampers era da fraude. É, da vacina tinha outra coisa. Eu sei que a

gente criou uma, >> o Rômulo, o Dr. Rômulo, ele usava, acho que chamava o vírus de sogra, [risadas] >> ó. Mas isso não é não é uma falência da comunica do de querer controlar a comunicação. É uma uma falência social, eu acho. A partir do momento que você tem que trocar palavras, cara, você perde a precisão da daquilo que você quer descrever.

>> Sim. Nem todo mundo tem. E todo mundo rebaixa o Qso, cara. Todo mundo rebaixa. >> Sim.

>> Que quando você não usa a palavra certa, né, a palavra precisa, que que é precisa para explicar aquilo, você vai tornando tudo mais superficial, tudo mais >> é embaçado assim, né? É. E isso e não leva a uma a uma compreensão mais profunda, né? >> Sim. O outro comentário aqui interessante, só para finalizar, o caso lá daquele cantor que também fazia semelhante Pedid, né?

Também não deu em nada, né? >> Também. Então o Pedid era um era era um uma espécie de Epstein temático, né? >> É. Da música.

>> Ele era um temático ali. Os caras não vamos eh fazer uma subdivisão aqui. Aqui é uma subsidiária, né? Cantó >> é os caras da dos do rap, né? Essas cantoras, cantores.

E você acha que é só esses aí que fazem isso, cara? Isso é o que >> pesquisa um que tá citado lá é o aquele mágico lá. >> Eu não conheço mágico nenhum. >> Aquele mágico não, o maior lá que fazia aqueles espetáculos que ficou bilionário lá. É David Copperfield. David Copperfield,

eh, ele tem uma ilha também, sabia? O David Copperfield tem uma ilha e já sofreu o mesmo tipo de acusação com menores lá. Então, >> é o o próprio filme que eu citei, ele também mostra a operação da polícia resgatando crianças numa ilha. Enfim. Então tem esse esse David Copperfield aí que era o maior mágico. Ele era um ilusionista que fazia

sumir boing, sumir elefante na televisão lá com um monte de truque de luz lá. Ele sumiu um vagão de trem, esse tipo de coisa. É que você é novo. Ele era o cara que passava no Fantástico, sabe, quando era criança, porque ele fazia as coisas impossíveis assim. Aí você vai ver, não é? Não pesquise sobre os seus heróis,

cara. Não pesquise, cara. Você vai pesquisar, você vê, ó. A gente não pode eh a gente não pode nunca esquecer dessa fala, cara. O o mundo já no maligno, tá? Nós nós estamos caminhando para um

mundo completamente comandado por essa gente, cara. Eh, e nós vamos ser perseguidos por isso. Inicialmente, a nossa liberdade de expressão e depois a liberdade mesmo de ir e vir, né? Seja por meio de de de tomar nossa propriedade ou nossa liberdade, né? Então, temos que rezar.

Quanto mais você pesquisa esses assuntos, é, eh, eu acho que você tem até que tomar cuidado para não se dessensibilizar, né? Continuar humano, como diz o o Jaon lá, né? Permaneça humano, né? E e é e eu assim, se você não tem eh se for só por uma curiosidade, eh eu não acho que é tão interessante você ficar vendo essas coisas mórbidas que estão lá, entendeu? >> É, acho queim porque você vai ficar pensando nisso, você tem >> d mais coisa contra o sexto no sexto mandamento também, enfim. Então, e você

tem criança em casa, aí você vai ficar sempre lembrando disso. Eh, tenta entender o contexto político e e como aquilo nos nos influencia. >> Pensa que de fato aconteceu as piores coisas do mundo lá e então somente tá bom. >> É coisas que nem os piores filmes de terror fazem, né? É aquela l vai ler um livro sobre a sobre a idade média aqui que >> é sabe aquela, aquele choque que você tem no em filmes como aquele filme Alberg, não sei se você já viu >> de terror?

>> É, não é uma viol, não é nem terror, é uma violência explícita assim, né? Então, e é essa esse eh esse não é essa sensação que você tem quando você vai pesquisando esses documentos, porque você vai visualizando algo parecido com esse filme, sabe? >> Aham. >> Negócio. É, mas é isso. Entrem lá na comunidade

ordem natural, porque nem tudo lá é desgraça, viu? Nem tudo. >> Professor, Deus lhe recompense. Muito obrigado mais uma vez. Você aceita o nosso convite >> e é sempre um até logo, né? Até a

próxima. >> Até a próxima. Obrigado a todos que acompanharam. Obrigado a todos os meus amigos. Eu tô vendo que tem um monte de gente que eu conheço que tá aí. Não deu

para falar com todo mundo. Espero ter contribuído um pouco para um um tema que não adianta querer achar que você vai encontrar alguém que pode explicar tudo. O negócio é complexo mesmo. Então a gente tem que ter essa humildade. Obrigado pela pelo convite, obrigado pela audiência. Fiquem com Deus e até a

próxima. Amanhã tem live lá no meu canal, hein. >> Vamos lá, gente. Que horas? >> Acho que eu vou fazer? Às 20 horas.

>> 20 horas. Então, >> canal Alexandre Costa aqui no YouTube, não tem como errar. >> Então, gente, com Deus e até a próxima. Ah, >> obrigado pelo livro do São Luís, viu? >> Ah, gostou.

>> Outro, deixa eu mostrar. >> Eu terminei de ler ele. Deve ter um mês. >> Não, ainda nem abri porque esse livro eu vou quero tirar umas férias para ler, cara. >> Não, essa é muito bom.

>> Porque acho que é uma das biografias que eu mais queria queria ler. É essa e a de São Lucas, né? A São Lucas eu já comprei, >> eu nunca nem vi. >> Eh, e esta aqui, obrigado pelo presente. >> Ó o tamanho também.

>> Ah, 700. >> Vocês só estão fazendo livro de apoio de mesa, né? Só livro de >> Não, agora, agora é só o fininho. Ó, esses últimos aqui, ó. Esse tem 330 páginas, o outro tem 270 e o outro 200.

Esses daí se tiver, se não tiver para onde enviar, quiser enviar para mim, >> não, senhor tá, o senhor tá sempre na nossa lista VIP, né? >> Muito obrigado aí pela pelo prestígio. >> Até a próxima, pessoal. Fiquem com Deus. >> Com Deus. M.