---
video_title: "SUPER-HERÓIS estão EMPOBRECENDO o IMAGINÁRIO das CRIANÇAS?!"
video_id: 6w7KYb0eurM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6w7KYb0eurM
video_date: 2026-03-09T14:45:51+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=cortes
  
  Os super-heróis dominam o imaginário infantil moderno. Filmes, desenhos, brinquedos e histórias colocam personagens fictícios como principais referências para as crianças. Mas será que isso é positivo para a formação delas?
  
  Neste vídeo discutimos como o tipo de herói apresentado às crianças influencia diretamente sua imaginação, seus valores e sua visão de mundo. Enquanto os super-heróis apresentam poderes irreais, a história oferece exemplos reais de coragem, virtude, sacrifício e fé.
  
  Será que estamos trocando heróis de verdade por personagens fictícios?
  
  Caravelas Podcast completo com Raphael Tonon: https://www.youtube.com/watch?v=xZgYwnvcaxQ
---
Gostaria que vom você falasse sobre a importância eh das crianças aprenderem sobre verdadeiros heróis e não sobre eh delírios como superheróis, etc. É, quando a gente pensa assim, né, no superherói, né, o superherói ele ele tá muito mais, né, no campo da da fantasia, né, porque ele vai realizar coisas que normalmente nós não podemos eh realizar do ponto de vista de imaginário, pode até ajudar em alguma coisa, mas o herói real ele fala muito mais alto. Por quê? Porque o herói, eh, ele vai apresentar o quê? Ele vai apresentar uma vida humana, real, vai apresentar uma história de uma pessoa que que foi conhecida pelos outros, que conviveu com os outros, que tinha defeitos, mas que foi capaz de uma de uma grandeza. né? Então, quer dizer,

o herói ele é sempre, o herói real ele é sempre melhor, porque o herói real ele é construído pela virtude, né? E tem também os falsos heróis que são construídos pela fama. Então, aí é um outro problema. Então, nós temos os falsos heróis, né? Se a gente perguntar hoje em dia para uma criança, um adolescente, né, quem são os heróis aí que ele considera vivos, geralmente ele vai falar que é um artista, que é um jogador de futebol, que é alguma. Então,

é um heroísmo muito baseado na fama, às vezes na riqueza. Agora, quando nós olhamos para heróis de verdade, nós vemos o quê? A virtude, né? A virtude é a capacidade de sublimar, de passar por cima dos próprios interesses para fazer o bem. Então, quer dizer, isso é fundamental, mostrar que existiu gente assim de verdade, né? Eu falava dos

gregos no começo, os gregos, né, eles tinham eh o costume de só colocar, só nomear túmulos de duas classes de pessoas que eles consideravam que eram heróis. Quem eram os heróis para os gregos? Os homens que morriam em campo de batalha. Porque esses lutaram pela pól, lutaram pelo bem comum, lutaram pelos outros. Então, esses merecem ter um nome na lápide. E

as mulheres que morriam em trabalho de parto, que eles entendiam que a mulher que deu a vida pelo seu filho, pelo seu bebê, ela também morreu em campo de batalha. Ela morreu lutando para dar a vida. Olha que interessante a noção que eles tinham de heroísmo. >> É, então era muito bonito isso daí. >> É, e eram pagãos, né? Então veja, são

pagãos que racionalmente chegaram a a essa noção de de heroísmo. >> A coleção de história do Brasil de Barne Hagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. Quer dizer,

a mulher ela está dando a vida dela. Ela está dando a vida por aquele que será o cidadão, aquele que vai eh fazer a diferença aqui na Pólis. Então, ela merece ser lembrada. E é interessante que grandes nomes da história grega hoje nós não conhecemos o os túmulos deles. Ninguém sabe onde Platão, onde Aristóteles, né, estão enterrados, onde os grandes filósofos estão enterrados, porque os túmulos não foram nomeados, mas eh aqueles que morreram em guerra e mulheres que morreram em campo de batalha. E esses foram nomeados, né,

pelos gregos, né? Então, é interessante, são os verdadeiros heróis eh que nasceram eh da virtude, né, desta busca eh da virtude, né? E assim também nós hoje quando nós pensamos assim na na educação eh das crianças, nós temos de pensar muito nisso, né? Quais são os exemplos que nós estamos apresentando? Porque eh através dos meios de comunicação, por mais que a gente não coloque maus exemplos dentro da nossa casa, eles chegam até os nossos filhos. Seja pelo

comentário de um colega, por uma coisa que é falada aqui ali, se os nossos filhos tiverem verdadeiros heróis para contrapor, eles vão olhar para esses antiheróis e vão olhar para os verdadeiros heróis, vão estabelecer uma comparação. E aí a conclusão é muito óbvia, né? Ah, para você isso é heroísmo? Porque o sujeito ganhou dinheiro, porque o sujeito fez um um vídeo aí que viralizou no TikTok, então ele é heróico, não, né? O que que ele que que ele fez de grande? Não.

Então aí você vai olhando para para verdadeiros heróis, né? Pessoas que foram capazes assim de uma grandeza imensa. É basta a gente pensar, né, no nos portugueses que vieram para cá, que geralmente são apresentados sempre como vilões, né? Mas se a gente parar para pensar friamente, são pessoas que saíram de sua terra, navegaram sem ter absolutamente nenhuma certeza de que chegariam ao destino, porque era tudo muito incerto. Eh, até mesmo o conhecimento que se tinha de navegação não era muito incipiente ainda. É,

então, tanto é que na na nas várias expedições para o Brasil, quantas e quantas caravelas se perderam. a própria esquadra de Cabral. Não foram todos que chegaram aqui, saíram vários de lá de Portugal, mas não chegaram todos aqui. Quantos se perderam e nunca se teve notícia do que aconteceu. Então, quer dizer, era era tudo muito incerto.

Acreditar que essas pessoas corriam esse risco todo por conta de um punhado de madeira e um pouco de ouro é de uma inocência assim brutal. Essas pessoas elas eram orientadas por um ideal maior, por um ideal do reino, >> é um um ideal divino, até porque eh o mesmo espírito que animava os cruzados a lutar na Terra Santa em busca de redenção, porque o cruzado ele lutava pensando no quê? Eu sou um pecador miserável. Eu estou lutando por uma causa que é nobre, pela glória de Deus. Se eu morrer, Deus verá eh o meu esforço, a minha luta e a minha vida não terá sido em vão. Então tinha até um

caráter penitencial ir paraa cruzada. Os que saíam para navegar entendiam a coisa do mesmo jeito, né? O caminha mesmo, ele fala, não só ele, né? Outros eh depois documentos eh primários aí falam muito, eles batem muito, né? numa expressão que eu acho interessante que eles falavam dilatar o reino de Deus e fazer comércio. Então eles falavam sim

em fazer comércio, mas sempre em primeiro lugar dilatar o reino de Deus. Não é dilatar o reino de Portugal, é dilatar o reino de Deus. Eles pensavam em levar o evangelho, em batizar essa gente. >> Ah, tá em Camões, né? expandiram a fé e o império.

>> A fé e o império é interessante. É do os escritos de Dom Henrique I, o infante navegador, eh, já tem muito essa expressão, né? Martela muito nessa expressão. >> Tem isso era tava nos documentos, >> né? Então, então assim, acreditar, né, que as pessoas eh os portugueses, né, saíam se arriscando eh por um motivo tão vio, né? É, é muita

inocência. Só um motivo superior é capaz de mover as pessoas a correr risco de morte, né? As pessoas não correm risco de morte, eh, nem que seja por alguma coisa que eventualmente possa trazer um benefício. Se não for algo líquido e certo, as pessoas não se arriscam. É simples assim. Eh, e aí quando a gente

olha para esse heroísmo das navegações, a gente vai entender o que que movia essas pessoas a fé. a fema ouvir essas pessoas. Então, eh eh eu acho que é uma questão de colocar as coisas no seu devido lugar. Inclusive, quando a gente estuda história, né? Eu no meio desse ano, eu levei um grupo de de alunos meus, de de seguidores, enfim, nós fomos para Portugal e eu percorri.

Eu fiz o caminho inverso eh do descobrimento. Então eu fui, eu comecei lá em Belmonte, fomos lá onde Pedro Álvares Cabral nasceu, o castelo onde Cabral nasceu, para entender o contexto de onde ele veio. Cabral nasceu numa cidade que é a rota portuguesa pro caminho de São Tiago de Compostela, que que é tão importante para a cristandade. E o caminho de São Tiago tá intimamente ligado à ideia da reconquista cristã, eh, né, a reconquista da Península Ibérica, quando ocorreram as invasões muçulmanas, que os católicos padeceram muito, tiveram que lutar muito para garantir a a permanência da sua cultura, da sua fé. Então, Cabral nasceu nesse universo, nasceu inclusive num território, né, Belmonte, que era um território onde existiam muitos judeus ali em Portugal. Então, eh eh esse

convívio da fé católica com os judeus, com os muçulmanos, nem sempre foi fácil. Então, a gente tem que entender esse contexto todo para olhar eh a história do Brasil com outro olhar, né, de uma outra forma, né? Então, eh, e aí a gente vai vendo que que há um heroísmo. Cabral, ele aceitou o comando da esquadra, que teoricamente ia pra Índia. A ideia era chegar em Calicut, né? Nem se pensava em em parar

por aqui, embora soubessem que tinha terra por aqui. O o projeto inicial era o quê? Ir para Calicut. E aí acabaram se perdendo, desviaram um pouco a rota e chegaram aqui. Mas veja, Cabral nunca tinha chefeado uma expedição e ele aceitou.

eh chefiar essa expedição, conduzir essa expedição, né? Lá em Belmonte, por exemplo, está guardado, na igreja paroquial está guardada a imagem de Nossa Senhora da Esperança que veio com ele na cabine da caravela, tá na igreja paroquial lá. E curiosamente a imagem tinha na nas suas vestes tinha e tem a imagem tá lá, é original. Essa imagem, ela tava muito danificada na época do governo de Salazar, ela foi restaurada. Salazar mandou restaurar essa imagem. O

governo brasileiro chegou a pedir a imagem, mas o Salazar não deu e tombou a imagem como patrimônio português. Então, ela é considerada patrimônio nacional, não sai de lá. Mas ela veio ao Brasil. Ela voltou ao Brasil no Congresso Eucarístico. Eh, agora eu não vou me lembrar qual dele, se foi o de 42 no Rio ou de 54 em São Paulo. Salvo engano da minha parte,

eh, acredito eu que ela tenha vindo no Congresso Eucarístico de 54, né, que era o aniversário de São Paulo, né, o quarto centenário lá da da Fundação de São Paulo. A imagem veio, participou do congresso eucarístico e voltou eh para Portugal. Então, olhar para paraa história a partir do que essas pessoas fizeram, a partir deste heroísmo verdadeiro que as moveu sem ter garantia de que eles iam voltar para casa, sem ter garantia de que ia dar certo, mas vieram, né, e fizeram isso. Então, né, é, basta a gente pensar, por exemplo, no padre Ancheta. O Anchieta chegou no Brasil com 19 anos, era estudante ainda, aprendeu a falar o tupi em menos de um ano. Ele ainda era estudante, ele não

era nem padre, ele compôs a gramática do tupi guarani. Até hoje. Quem estuda tupi guarani nas faculdades aí do Brasil, vai estudar, né, as línguas originárias, tem que usar a gramática do Ancheta, não tem outro caminho, porque a língua era ágrafa. Quem deu forma escrita foi o Padancheta. Ele fez isso e ele era um estudante e veio para cá e teve oportunidade de voltar paraa Europa várias vezes. Os

superiores falaram se ele queria voltar e ele não quis. E ficou aqui no Brasil até o fim e morreu aqui no Brasil em 1597. E no fim da vida, ele disse: "Se eu tivesse vindo ao Brasil para batizar um só índio que fosse, a minha vida já teria valido a pena". Eh, então é é esse heroísmo que moveu essas pessoas a construir uma nação. Porque no Brasil não existia essa uniformidade, né? Todo mundo fala do Brasil, como se o

Brasil fosse uma unidade geográfica como é hoje. Não era nada disso. Não existia unidade geográfica. As tribos lutavam entre si, boa parte do território era desocupado. Então o que que foi dando forma ao território, né? Foi a presença

desses homens, né? que vieram aqui, quiseram construir a a vida aqui. Agora, é claro, não sem problemas, não sem defeitos, não eh também atrocidades, às vezes não estamos negando isso, mas do mesmo jeito que não podemos negar o que foi ruim, não podemos negar o que foi uma contribuição, né, evidente, né? Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo episódio completo e outro corte. Muito

obrigado pela atenção.