---
video_title: "Os REIS e RAINHAS do BRASIL! - Dr. José Theodoro - Caravelas Podcast"
video_id: 6PTTKnvURuk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6PTTKnvURuk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Combo Reis e Rainhas do Brasil com 50% off e frete grátis: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-ck
  
  Houve um tempo em que o Brasil teve reis e rainhas de verdade. Uma imperatriz que ajudou a fundar o país, um menino que virou imperador, uma princesa que assinou a liberdade. É essa história, quase apagada dos livros de escola, que a coleção Reis e Rainhas do Brasil conta para as crianças.
  
  São livros ricamente ilustrados, escritos para serem lidos em voz alta, no colo, e relidos muitas vezes. Cada volume apresenta uma figura da nossa monarquia com carinho e verdade, sem caricatura e sem sermão, do jeito que a criança entende e o adulto respeita.
  
  Mais que um presente, é uma herança: um objeto bonito, feito para durar, que fica na estante e um dia passa de mão. Para o pai, a mãe, a avó ou o padrinho que querem dar aos seus pequenos algo que forma, e não apenas distrai. Acompanha o livro para colorir, para a criança viver a história também com as próprias mãos.
---
Bom, hoje estamos aqui para falar sobre os reis e rainhas da história do Brasil. Isso por uma ocasião muito especial, é o lançamento do combo Reis e Rainhas do Brasil na Caravela Kids. E eu tenho o prazer de receber meu amigo, professor Dr. José Teodoro, presidente do Instituto História Geográfico aqui de >> do Distrito Federal, >> do Distrito Federal, recebeu aqui no no próprio instituto. Professor, para contextualizar o tema, >> hum, >> gostaria que o senhor explicasse primeiro o que é um rei, uma rainha, qual a sua função? Que durante a

história muito se confunde um rei com tirano, pegando a imagem daquele rei absolutista. Na verdade, o rei, o Rex, é um título originalmente do direito romano em Roma antiga. Era uma uma categoria de religiosa civil de que fazia a a administração do culto aos deuses. Daí da antiguidade, eu tô falando lá da antiguidade mais remota, com o passado tempo, ele se tornou o título do do dono. do don do chefe do chefe de certas comunidades. Então, essas comunidades

tinham o seu rei, que era o o título oficial, e era o governante. Esses eh esses reis eh teve de diversas formas. Nós temos sempre a ideia de que o rei é hereditário, mas não necessariamente. Nós ao longo do tempo tivemos alguns reinos que eram eleitos. >> Acho que o melhor exemplo disso é a própria Igreja Católica, né? É, a Igreja

Católica, ela tem um um pontífice, né, que é o o, digamos assim, o o chefe da igreja e ele é eleito. Mas não é só, por exemplo, o Sacro Império Romano Germânico durante todo o período da Idade Média. O Sacro Império Romano seria aquela parte da Alemanha, do centro da Europa, né, fundado por Carlos Magnum. O imperador era eleito, tinha alguns príncipes que eram os príncipes eleitores que votavam. O reino da Polônia durante período da idade média todo, ele também era eleito, ele não era hereditário. Então era isso é o chefe, é

o título de chefe do do de uma comunidade. >> Ótimo. No Brasil, essa figura do rei, embora a monarquia já tenha caído há há um certo tempo, ela ainda continua muito impregnada, né, no imaginário das pessoas, o rei do futebol, o rei daquilo, sempre dando entender quando a pessoa é o melhor em alguma coisa. É, na verdade isso vem da cultura ocidental como um todo. Isso não é porque ainda que você diga que a figura do rei caiu, ele caiu recentemente, porque a cultura ela não se faz em 100, 200 anos, ela vem, ela tem, guarda suas origens lá da antiguidade. Ela é uma construção, é

como se fosse cada geração tem um tijolo na construção de uma grande de uma grande castelo, digamos assim. e durante 90% do período foi governados por chefes que se intitulavam reis. Então a a figura do rei ainda é muito recente. Nós faz pouco tempo, digamos assim, que houve essa mudança e adequamos a mudamos o título. Mas na verdade, na verdade as pessoas tm uma ideia de dizer que a monarquia é um um regime antiquado. Isso

é um erro. Por que que eu falo um erro? Porque se você tirar o nome Yuris, ou seja, se você tirar o fato de não se autoproclamarem reis, mas presidentes, qual é a diferença que existe ontológica, ou seja, no ser da de um de um presidente ou de uma ditadura do perdida na África ou no Sul da Ásia para um monarca absoluto? Só o título, monarca absoluto, se se autoproclama monarca, rei. E aquele lá é presidente, mas é um presidente vitalício. Ele às vezes até hereditário,

como a Coreia do Norte, temos o primeiro vez que temos uma presidência hereditária [risadas] e vitalícia e não e não eleita. Qual a diferença que tem? É só o título, é só o nome Iures. Então, na verdade, as monarquias estão mais presentes no nosso no nosso tempo atual do que a gente imagina. Apenas houve uma fachada.

Mudou-se a fachada. >> E pro senhor, qual que é a importância das crianças aprenderem o que, de fato é a figura de um rei antes delas serem corrompidas pelo ensinamento da maioria das escolas que colocam o rei como quase sinônimo de uma figura pejorativa? Não, rei, o rei é, como eu falei, é o chefe de uma comunidade e era o título tradicional deos reos chefes comunidades eh no Ocidente. Então era o que existe é uma justificativa da mudança do regime. Como o regime mudou há pouco tempo, 100 anos é pouco, não 100 anos você pode achar muito, são três gerações, mas que são três gerações dentro de 30, 40 da da existência. Então, como a mudança foi

recente, ela ainda tem que se justificar. Então, ela carrega, sempre quando você muda o regime, você carrega as tintas no regime anterior >> para justificar a mudança, senão não tem por ter mudado. Então, é uma tentativa de autegitimar-se. Ah, agora o rei era aquele que era escolhido. Existe, existe, foi criado durante toda a idade média houve um conflito entre duas justificativas da monarquia. Uma era aquela que dizia que

era a de origem divina, que Deus teria escolhido pela providência divina alguma família para ser o a família do governante. Essa foi a a digamos assim o que mais se carrega nas tintas para dizer que todo govern. Mas também na mesma Idade Média havia uma justificativa das monarquias como sendo uma decisão do povo, que o povo escolheu um chefe e entregou a esse chefe o a gestão do país, a direção do país. Então, que é basicamente a base do das monarquias eh eleitas, né, que eu falei que existem. E em Portugal, por exemplo, então pro nosso nosso não é mais caro, nós temos um momento que é uma mudança de eh dinastias.

Nós tivemos três dinastias em Portugal. a de Borgonha, que é a primeira, Dom Afonso Henriques, a segunda de dos Avis, Dom João I e a a que é o período que faz as grandes navegações, e depois os Bragança. E antes disso nós tivemos um período que foi a a coroa portuguesa foi incorporada pelos Áustria, pelo pelos reis de Espanha. A justificativa quando os reis de Espanha foram destituídos para os Bragança, que feito em Cortes, foi justamente de que os reis de e de Espanha, os Felipe, Felipe II de Espanha, primeiro de Portugal, segundo, terceiro, os Felipes não tinham respeitado os acordos que existiam com a com a população, com com a nação portuguesa. E a nação portuguesa então os destituiu e aclamou um seu membro, o Duque de Bragança, como Dom João primeiro rei da restauração. Então

o que que é isso? Is dizer que a base do poder dos Bragança era a aclamação popular que foi consagrada quando eles destituíram os Felipes. E destituíram por quê? porque os filipes teriam traído o pacto que tinha com a nação portuguesa. Então, havia uma uma tradição de eh legitimidade popular na figura do rei. O rei não era aquele. O

que nós e temos muito essa história de que é um poder divino absoluto, é porque o rei da França e a França foi o grande país, foi o mais importante, ele realçou isso com eh Luís XI, no início de Reis X3, depois Luís X, principalmente Luis 15, 16, realçaram que eles a que tinha sido escolhidos por Deus para governarem e apenas a Deus dariam eh >> satisfação, >> satisfação e que por isso Isso. Então, todos os outros, mas ainda assim, ainda no governo de Luís X, que é o Rei Sol, que é o mais, havia limites. Havia limites que eram quais? As leis fundamentais do reino. As leis fundamentais do reinos não eram passíveis, se diziam, os juristas diziam que não era passível de ser alterada.

Que leis fundamentais do reino são essas? São basicamente as leis da da que consagram a monarquia. O rei, quem pode ser rei, como é, como se sucede um rei quando ele morre? como se faz toda essa sucessão, qual dos vários filhos do do príncipe pode ser reis, quais não pode, por? Então, tudo isso era as leis fundamentais do reino e as leis fundamentais do reino não eram passivas de ser alteradas. Eh, Luiz X tentou

mudar algumas coisas e não conseguiu. Ele houve limites em certo momento. Então isso mostra que é essa ideia que as pessoas têm de que o rei Sistema Antigo era um desportismo, um tirânico desportista >> que podia tudo podia e que muitas vezes os próprios reis queriam passar essa imagem não correspondia à realidade. Em Portugal o período áureo do absolutismo se deu com o marquês de Pombau, Dom José I. Só que eh houve uma reação. Houve uma

reação. E na própria família real, quando o Dom José morreu e veio dona Maria, a primeira primeira mulher eh chefe de estado do Brasil e de Portugal, ela deu a viradeira. E a viradeira foi justamente reverter a situação. E o Pombal, que era o o aquele que tava mais eh propagando a a o absolutismo real em Portugal, no sentido que o rei não deveria prestar contas a ninguém, foi destituído. Ainda que dona Maria também não tentasse.

>> Dona Maria, a gente vai chegar tentasse dar muito. [risadas] >> Tá bom. Mas é isso, não sei se respondi, >> não. Tá ótimo. Agora, voltando aqui pro assunto da da coleção propriamente dito, >> a gente escolheu o Dom Afonso Henriques, mesmo sendo os reis e rainhas da história do Brasil, porque sem ele certamente não existiria o Brasil, [limpando a garganta] pelo menos como se o a história do Brasil, a história do Brasil você pode fazer várias etapas do início, né, momento inicial. Eh,

normalmente no colégio se coloca com a a viagem do Pedro Alves e Cabral, mas na verdade história do Brasil se começa com a história de Portugal. Nós somos uma continuação de Portugal, tanto que isso vai acontecer muito de forma muito clara com Dom João VI. O estado português se transfere para cá. Então nós somos uma Então a nossa história, se você quiser ir para trás, você pode dizer que começou com Dom Afonso Henriques. >> Então acertamos.

>> Acho que sim. [risadas] Agora uma curiosidade, por que Henriques? Não sei >> o pai dele como se chamava. >> Também não sei. >> Henrique. Uhum.

>> O e no final é filho de >> Ah, >> então o nome assim eh eh o o Dom, o nome dele era Afôo e Henriques é o nome do pai. >> Ah, >> é uma forma de português arcaico. No português arcaico, filho de é o es. Então tem o Rodriguez. Então o ancestral desse Rodrigues era um Rodrigo, daí passou o filho foi Rodriguez e depois ficaram todo mundo passou e passou para ser autônomo. Henriques Rodriguez todos

esses esses assim. Bermudez é Bermudo. O nome horroroso hoje em dia, Bermudo, mas era nome, então era Bermudes. Bermudes como sobrenome a gente aceita. Agora Bermudo, botar o nome do [risadas] filho Bermudo >> não dá, >> não dá. Mas é essa característica.

Então, Dom Afonso Henriques foi o o Dom Afonso I foi aquele que proclamou a independência do condado portugalense. E é muito interessante a história da família dele, porque o o Conde, o Conde Afonso, é compimento, o Conde Henrique, ele é era um príncipe da de Borgonha, da casa de Borgonha, que era a casa principesca do centro da entre a Alemanha e a e a França. E eles vieram para Portugal para fazer cruzadas, porque na verdade as as conquistas, as cruzadas, a gente sempre imagina que é lá na Terra Santa. >> Sim. >> Mas em certo momento era possível você fazer cruzadas ou na Península Ibérica ou na Terra Santa, >> que foi a guerra da Reconquista, >> porque era guerra que era brigar contra os Mouros. Então ele veio para fazer a

cruzada. Ele veio fazer uma cruzada e conseguir com isso todos os benefícios espirituais que se tinha. E eles vieram e os reis da Península Ibérica, naquele período da Reconquista, eles procuravam capturar esses nobres que vinham, que eram >> Uhum. >> guerreiros feitos, para que eles continuassem lá, porque eles vinham, lutavam um pouquinho e voltavam pra sua terra. E isso não era interessante. Era

muito interessante que ele se firmasse porque era um soldado geralmente bem formado. Então o rei de Leão, ele eh aproveitou a vinda desse desses primos e ofereceu as suas filhas em casamento. Então a um ofereceu a ele tinha duas filhas, uma filha legítima e ilegítima. A filha legítima ele ofereceu pro, acho que é Dom Raimundo e ao Henrique ofereceu a Teresa que era sua filha ilegítima. e a filha legítima. Então,

ele ele doou condado, o condado portocalescense, que é o primeira núcleo do do que viria a ser Portugal. Então, o condado portocalescense fica lá no norte, o pai do o o conde Henrique, ele acaba eh morrendo, deixou, teve o filho, o Afonso. E o Afonso, então, ele vai suceder o pai. Eh, em certo momento ele vai ter de brigar com a mãe, porque a mãe ela ela se vincula muito ainda ao reino eh aos espanhóis, né, reino de Leão. >> E ele acaba numa numa guerra contra a mãe e que ele achou que a mãe estava usurpando a sua herança. O pai morreu,

ele era criança. Então ele cresce. Quando ele cresce, ele faz uma guerra civil e ele consegue então ganhar essa na guerra de batalha São Mamed. Ele derrota a dona Teresa e ele então se torna o conde, mas ele aí a ambição começa a crescer. Ele não quer ser um belo conde, ele quer ser um rei. Ele

consegue, depois de muitas vicissitudes, ser reconhecido como rei pelo seu primo, porque nessa história o tio já tinha morrido também. >> Uhum. e e o primo dele que era o sucessor do que era lá em Leão. Então ele acaba conseguindo que o depois de muitas idas e vindas ele consegue ser reconhecido como como rei de Portugal. Então ele é do Alfonso I. Hum.

>> E é muito interessante porque Portugal você tem duas dois eh dois grupos Portugal e Algarves. Tem sempre esse Algarves. Sim. Hoje, se você olha no mapa, Algarves é aquela tripinha no sul de Portugal, quase terminando. Algarves não era só isso. Algaves era tudo abaixo

do rio Tejo e o rio Tejo tá no meio, >> tá em Lisboa. A Lisboa tá no nas margens do rio Tejo e ele o rio vai subindo assim até ali. Então toda aquela parte sul era o Algarves. E por que que Portugal ficava só para aquela parte norte e o sul era o Algarves? Porque o Dom Afonso I conquistou aquela parte norte. A última

conquista de Dom Afonso I vai ser Lisboa. >> Daí daí ele porque era uma guerra era bom. Então ele, então ele vai conquistar Lisboa. Então os Algarves, então por isso que depois o Dom Sancho primeiro, que é o filho dele, é o segundo rei, Dom Sancho vai continuar e assim toda a geração, eles vão conquistar além Tejo, ou seja, depois do rio Tejo, que é a região do Agaf, mas depois hoje em dia reminescência histórica, porque senão seria quase que a metade a metade do o Algarvis original era a metade do do que seria o sul de Portugal, do rio T para baixo. E é por isso que a cidade, a cidade de Tomar, a cidade de Tomar, que é a cidade sede dos cavaleiros de Cristo, que era a sede dos Templários Templários em Portugal, >> que quando os Templários foram desmanchados, né, eh eh em Portugal eles não foram. O rei Dom Dinis, que era um

dos reis portugueses que na época ele quis manter e fez então uma ordem dos do Cavaleiros de Cristo. E o Cavaleiros de Cristo, a a sede deles é em Tomá. E Tomá tá no centro de Portugal, não tá na ponta. Por quê? Porque ali ela tá ao lado do rio Tejo e o rio Tejo era a fronteira, é onde começavam os mouros.

Por isso que Tomar tá lá no no meio de de Portugal hoje. E ali era a fronteira porque os o os templários ficavam na fronteira para lutar contra os árabes. >> Então é isso. Falei muito, não sei se falei o que você queria ouvir. [risadas] >> Tem um ponto muito interessante que é a mística da Fundação de Portugal também, né? A questão das cinco chagas que

aparece no brasão, >> é as cinco chagas. É, é porque o o Dom Afonso Henriques e ele teria nas vésperas de uma batalha de de que teve duas batalhas grandes. Primeira batalha São uma médica, ele vai briga contra contra a mãe, contra a mãe e contra os príncipes galegos. Galícia é aquela região do norte que é etnicamente igual a Portugal, inclusive a língua eh quase que a mesma. Eh, então a essa briga se parece a batalha de São Média. Depois a no sul

tudo era árabe e os árabes eram os cristãos brigavam entre si, mas tinham se uniam muitas vezes para brigar contra o o árabes. E nessa batalha de Orique, que era ser uma batalha decisiva dentro da consolidação daquilo que seria o reino português de Portugal, ele teria eh a a havia uma disparidade de muito grande de soldados. Os árabes eram muito mais numerosos. Então ali ele teria eh em oração recolhido antes da batalha, ele teria tido uma visão, ele teria visto, o Dom Afonso Henriques teria visto Cristo e teria visto Cristo com as chagas na no crucificado e conversou e o Cristo prometeu que ele teria a vitória como efetivamente teve. Então, em função disso, como lembrança, ele passou a dotar o símbolo daquelas cinco, as cinco eh azulzinhos, cinco e moedas, cinco moedas assim azuis em forma de cruz. E

essa cinco forma essa é a forma mais antiga de representação de do reino de Portugal, é o brasão mais antigo. E posteriormente cada vez que vai alterando com tempo, acrescentando novos elementos, esses elementos em função das conquistas, cada rei que conquistava faltava um elemento novo no Brasão, aquilo ficou no centro, ele nunca deixou de ser. Então, Portugal manteve aquele aquele símbolo da da visão do do Dom Afonso Henriques e e da promessa divina de que eh eles seriam bem-sucedidos >> mesmo na bandeira de hoje, né, de Portugal, ainda >> mesmo. Portugal ainda mantém eh ainda mantém essa característica. É a pena que nós tenhamos o jogado fora, né?

>> Sim. >> Nós que jogamos fora muita coisa que nós tínhamos. Porque quando o império, a nossa bandeira errudou muitos elementos da nossa herança lusitana e >> colocaram ordem em progresso. A herança foi quase toda >> umas estrelas. >> É.

>> E e que que o senhor acha que as crianças podem aprender com esse livro com Dom Afonso Henriques? >> Ó, Don Afonso Henriques é efetivamente é história, é é aprender a nossa história, a origem de como tudo começou. Eu acho que Afonso Henriques deve ser efetivamente eh lembrado. Tem de ser claro que é uma personagem quase que lendária. É difícil você distinguir muito o que é história e o que é lenda, >> porque essas personagens com o tempo, a tendência nossa é um pouco de aumentar.

É natural quando você fala um conta um conto aumenta um ponto, diz o ditado. Então é às vezes fica difícil distinguir onde começa um, começa o outro, mas a figura dele é uma figura fundamental e e fundadora, né? A ideia fundadora do de Portugal e consequentemente daquele que veria ser o Brasil. virtudes como coragem, >> todas as coragens, todas as virtudes eh clássicas de um cavaleiro medieval, de fidelidade, de coragem, de lealdade, >> de bravura, de todos esses são são características da personagem que o Dom Afonso Henriques encarou, que é é o é é a personagem é o herói medieval por excelência que nós não valorizamos, podemos valorizar. A gente valoriza muito da tradição do rei Artur, que não é inglesa. A lenda do rei Artur é é

Bretanha e Bretanha tem dois Bretanha, a Grã Bretanha pequena pequena e ele era da pequena Bretânia e da França. Então a gente fala muito rei Artur, mas nós tínhamos um um um não poderíamos ter um Dom Afonso Henriques, não precisaria importar o o Rei Artur como como sinônimo de virtudes cavaleirescas. Então fique aí pro seu filho esse grande exemplo aqui, Dom Afonso Henriques. Bom, então passado Dom Afonso Henriques, na ordem cronológica aqui, temos Dona Maria Ira e o subtítulo que a gente escolheu foi a louca ou a piedosa? Dona Maria, dona Maria primeira, tem a característica de ser uma mulher, a primeira mulher que ficou, que assumiu a o governo do do de Portugal.

Eh, ela era muito pieda, muito religiosa. E quando do governo de seu pai, o Dom José, e o Dom José foi muito eh, digamos assim, foi um instrumento, eu não se diz que ele foi um instrumento de Pombau. Eu tenho minhas dúvidas. Eu acho que ele participava das ideias do Pombau e o Pombau instrumental foi um instrumento de execução e o fato que ele era muito eh eh preocupado em centralizar o poder e essa centralidade de poder nas mãos dele, uma quase que imitação do Luís X de França, >> eles são contemporâneos. >> Eh, não, o Luiz X é mais velho.

>> Uhum. nos 14 século anterior, ele, mas o exemplo dele ficou >> sim >> e nesse exemplo e a França ficou muito muito muito poderosa. O Dom o Então Dom José e o Pombau eles para centralizar eles tinham de acabar com os poderes paralelos e acabar com poder paralelo significava acabar com aquelas instituições >> intermediários >> que seriam basicamente eh diminuir muito o poder da igreja. E da quando falo do poder da igreja, poder das >> mosteiros >> das ordens das ordens importantes que eram relevantes, que no caso basicamente era o jesuítas, que na época tinha porque tinha um poder muito grande >> e a o diminuir o poder da nobreza, da autonobreza. E ele fez isso de uma forma muito cruel. A o os tormentos que ele

submeteu à aquele pessoal, o padre de malagrita. Ele pá de Malagrita era tinha seus 70 anos porque na época era muito velho, correspondente de hoje aos 90 e muitos. E o p malagreta foi cozinhado, botou um caldeirão com água quente para ferver embaixo o homem >> para ele confessar seus crimes. Que crimes que ele não sabia nem qual crime que tinha de confessar. Então ele começava a inventar.

Então ele fez isso, o o Duque de Aveiro e o marquês de é o Duque Aveiro e o Marquez de como é que o nome daquela família do dos Távora, Marquei de Távora. Eles foram suplicados de uma forma muito bábara. Eles foram amarrados numa roda, depois veio o Carrasco e quebrou todos os ossos com ele vivo. E enquanto ele viu e pseudo crime de contra les majestade. E uma coisa assim, o crime do o objetivo era servir de exemplo a toda nobreza para respeitar e não não se levantar a voz contra o rei. Então, a

isso, a dona Maria vendo o pai cometer isso, ela obviamente começou a ficar com temerosa de que o pai fosse pro inferno. E isso a deixou muito eh ela gostava do pai e ela começou a ser muito eh exagerar, digamos, na penitência, naquele aspecto. Então, por isso que ela é chamada em Portugal de a Piedosa, essa esse aspecto da Piedosa, porque ela era uma mulher muito piedosa e ela tentava fazer esse sacrifício para ver, tentar que servisse de melhoria para para os tormentos que o pai certamente pagaria no no outra outra >> até tem ela ela foi elogiada pelo papa, né? teve uma profanação também com a Eucaristias, ela fez uma >> fez tá muitas ela fez vári ela ela era muito muito religiosa. Eh, mas o fato é que em a partir de certo momento eh ela parece perder o juízo.

E esse perdeu o juízo. O o seu filho, o seu, ela casou-se como era mulher para que da família não se deixasse de ser bragança. Ela casou-se com o tio, que era o irmão mais novo do pai. Então ela casou-se com o tio e parece que foi um casamento bem-sucedido. Bem-sucedido. Os dois se

entendiam. Sim. >> Tio e sobrinha. Eh, se entendeu? O o tio nunca tentou dar eh usurpar o poder da sobrinha. deixou que a Maria fosse

respeitou. Então, houve houve um casamento dele, tiveram dois filhos. O primeiro filho foi o Dom José, o nome do pai dela. O esse foi criado de certa forma pelo Pombau. O Pombal, sabendo que o garoto ia ser o herdeiro, ele tentou influenciar fal e influenciou muito. E o segundo filho que era o Dom

João. O Dom João, como era o segundo, ele foi, digamos assim, era considerado mais, foi mais relaxado. Ainda que a educação formal que ele tenha recebido fosse a mesma do irmão, ele foi, digamos, menos atendido, foi criado de uma forma mais solta. O a dona Maria vai perder o pai, vai ter esses tormentos pensando que o pai pode estar no inferno. >> Teve o terremoto de Lisboa também, né?

>> Teve terremoto na época do pai do do Dom do Dom José. Vai ser uma coisa horrorosa. A cidade vai vai desvastada. Depois vai ter a morte do marido que ela gostava, que é Dom Pedro I, porque o marido eh mesmo não sendo titular, ele entrou com no rol dos do dos reis de Portugal. O Dom Dom Pedro I no Rio de Janeiro na entrada do passeio público, que era um passeio público era um parque, um parque que de de passeio >> no Rio tem no portão de entrada um medalhão. Nesse medalhão tem a a o

rosto, a face da dona Maria e atrás de um senhor que é o Pedro I. >> Sobre o pai dela ir pro inferno, parece que ela também teve uma visão nesse sentido, né? >> Teve. Ela ela chegou a sonhar que o pai tava no inferno e isso fez atormentar-se mais. Mas depois morreu o pai, depois morreu o marido e depois morreu o irmão, o filho mais velho, o Dom José, que era o preparado para ser um continuador do do Dom José I do estilo bem autoritário e ficou o Dom João. Só que o Dom João, como eu falei,

não foi não teve tanta atenção a sua a sua formação eh intelectual. ainda que tenha não era de forma alguma um um bom um bobo. >> Mas daí o o e daí quando certo momento estão em função dessas perdas depois que vai começar a revolução francesa, revolução, as notícias que chegam lá, que o mundo que ela acreditava ia estava virando cabeça para baixo, então a dona Maria ela vai eh por na linguagem da época para perder a lucidez. E o a corte procura o Dom João e fala que o Dom João tende a assumir porque a mãe não não dá mais para despacho, né? Os ministros do despacho se reúnem com Dom João, fala que ele tem assumir porque a dona Maria já não tem condições de de governar. O Dom João não aceita. É

uma coisa muito interessante. Normalmente essa história com os príncipes herdeiros, o normal é o príncipe herdeiro fazer quer logo matar, ele não aceitou. Daí se reuniu 16 autoridades médicas do mundo da época para assinar um laudo dizendo que a mãe estava realmente fora do ar e que era irreversível. Aí daí ele aceitou diante do do da a lista dos médicos falando que todos atestando que era irreversível a situação dela, que ela não tinha condições, ele aceita, mas ele não aceita entrar no primeiro momento como príncipe regente. Ele aceita como e ele passa a assinar como como se fosse a mãe. Ele assina rainha. É, ele é o

príncipe regente, né? Mais tarde, porque ele ele não queria usar o poder da mãe. Então ele os reis eles não aceitavam Maria, Pedro, João, eles botavam o rei, o imperador. Era assim que assinava os decretos, era com título. Então ele vai começar a ensinar os documentos de Portugal como como se a mãe fosse rainha.

Daí, passado os anos, ele se convencendo de que a mãe realmente não tava recuperando, que a mãe não se recuperava, daí ele vai aceitar e começar a ensinar príncipe regente. Daí quando ele vem pro Brasil, ele já assina príncipe, ou seja, assim vem em nome próprio. No primeiro momento ele tava assinando como se fosse um substituto da mãe, esperando que a mãe voltasse. Isso é uma coisa assim muito interessante que ele ele tinha esperança. E daí tem outro evento interessante que quando eles se transferem para cá e a transferência foi um uma bagunça, foi uma coisa assim, mas foi preparelada porque se fosse assim decidida, foi decidida em cima da hora, mas as preparação já existia muito tempo, porque senão não teria navio, não teria não teria dado tempo. Se se

conseguiram fazer é porque GG preparativos era uma uma hipótese levada. E quem teria decidido que a família toda viria seria a própria dona Maria, porque houve uma momento que fal manda o príncipe regente, manda o filho, manda um, manda outro, manda quem, não sei quem vai. Daí ela vira assim, ou vamos todos, não vai ninguém. Daí vieram todos. Então, a dona Maria e chegando aqui no Rio de Janeiro, ela é instalada, instalada eh no centro da cidade, lá no convento dos das irmãs eh Carmelitas, que vai ser desapropriado. O centro lá,

o palácio dos vice-reis, >> se torna o passo da cidade, na praça 15, atual praça 15, tem o passo e eh real. Ali era a sede dos vice-reis do Brasil e ali Dom João se instalou e a instalou a mãe e os funcionários dos prédios aos lados. E a mãe tava no do prédio lá. E a mãe e enquanto viva foi, todos os dias o Dom João ia na parte da manhã falar com ela. E tem uma coisa muito interessante que quando o Dom João vai transferindo o poder, o estado para para cá, ele transfere um bibliotecário chamado Marrocos. Barrocos era o sobrenome dele.

Esse esse bibliotecário vem contra a vontade, mas o estado tá aqui. Ele é bibliotecário e >> cheio de livro chegando. >> O livro chegando, precisava e ele perdeu o emprego. Então ele veio para cá e ele corresponde com o pai. O pai fica em Portugal e ele manda correspondência.

Muito interessante. Então ele é muito interessante a ver a evolução. E ele vai ficar, vai morrer com o Brasil independente. Ele chega com Dom João e vai. E é interessante que ele fala o seguinte, que era muito frequente que a dona Maria estava cada vez melhor. Se

era irreversível a a loucura dela, como é que ela vai conseguir? Ele fala nas correspondência, porque ele como é bibliotecário e naquela situação do Rio de Janeiro, ele era muito próximo da família real. Ele dizia sempre que tinha a o privilégio de todos os dias beijar a mão de do príncipe do Dom João, que era uma grande uma grande honra. escrevia pro pai que todo dia ele beijava. Veja que que honra, que trabalho próximo.

E ele via então a a dona Maria com alguma frequência lá naquele ambiente. E eles fala, geralmente ele fala que ela tá muito bem, não sei quê, tal. Então isso aí agora eu vou falar uma coisa pessoal, provavelmente ela entrou em estafa lá em Portugal, >> quando veio para cá, >> ela daí é b ela, ela deve ter melhorado, mas ela não quis assumir porque o filho todo dia vinha. Por que que o filho vinha? Se se ela tava fora do ar, porque todo dia de manhã o o Dom João vinha e passava com ela discutindo, sabe Deus o quê? os dois pelados, provavelmente ele

devia ter um despacho com ela e eles combinavam qual devia ser a a orientação e ela se resguardou, não precisou voltar porque o filho acompanhava. Então essa é uma, mas isso é uma interpretação pessoal minha em função dos textos do Marrocos, como Marrocos fala que ela tava melhorando e em função dessa, desse hábito. E o Dom João eh sempre foi um filho muito eh >> filho exemplar, >> um filho exemplar, sempre cuidou bem da mãe, sempre foi muito respeitoso, como eu falava, todos os dias ele passava lá para visitar na parte da manhã e discutia com ela. Então, ela não sentiu necessidade de ela voltar a a a reinar, >> porque ela reinava através do filho, >> que seria o herdeiro dela. >> Ótimo.

>> Então, essa é uma, mas isso é uma interpretação pessoal minha. >> E que que você, o senhor acha que as crianças podem aprender com o exemplo dela? Dona Maria, ela dona Maria, ela teve um problema muito, muito interessante que ela é muito criticada porque ela era a rainha que assinou a sentença de morte do eh Tiradentes. Então, a Inconfidência de Mineira, que é um grande momento da história do Brasil, ela ela era a rainha e ela teria estão assinado. O que não é levado em consideração é que quando e não havia comunicação, ele tava em Lisboa e o processo seou no Rio de Janeiro, a comunicação se levava a 3s meses.

Então, quando ela mandou os juízes para o o Rio de Janeiro para julgarem, analisarem os os eventos e condenarema, havia uma recomendação legal de que os cabeças deviam ser todos mortos, todos deviam ser enforcados, mas ela já mandou junto com os juízes a carta perdoando a todos. Exceção feita de um deles. Mas não era o tirad, era o líder. aquele que for considerado líder, porque a insurreição precisava ter um havia um efeito pedagógico, um efeito de exemplar, não podia simplesmente as pessoas tentarem eh ir contra o reino e e não ter punição nenhuma. A punição hoje é bárbara para nós, é, na época era da do do da legislação civil, não foi uma lei especial, foi a lei que tava previsto no no nas ordenações, no livro quinto das ordenações para crimes dessa natureza. A punição é essa, essa, essa.

Então, que foi aplicada, só que ela já mandou a carta a perdoando todo mundo. E todo mundo que fosse condenado à morte, ela já perdoava e já dizia que que a pena seria a segunda, seria exílio. Exílio em alguma parte. Quem ia dizer o nome, quem ia preencher o nome da pessoa que ia ser exilada, não sei quem, ia ser juízes aqui de acordo com o processo. >> Mas ela foi vista sempre como uma pessoa muito tirânica por isso. Mas na verdade

isso é uma versão incompleta. Você tem que levar em conta que ela já mandou a carta mesmo sem saber quem é que seria, porque é óbvio que não dava tempo de chegar. Ah, e foi foi decidido isso. Alguns dias depois veio uma carta da dona Maria a eh perdoando todos. Daí as pessoas ainda dizem a alguns historiadores que dizem que isso era maldade psicológica que ela deixou o pessoal sofrer. Não, isso não era, pelo

contrário, ela ela perdoou, ela mandou antecipadamente a a >> não tinha e-mail na época, né? não tinha e-mail, ela mandou perdão antecipadamente. Então a dona Maria vê isso e interessante que ela veio para cá, morre aqui, ela é enterrada no Brasil e mais tarde quando Dom João volta, ele faz questão de levar o corpo da mãe e ela tá enterrado. Não, ela é uma Bragança que não está no panteão dos Bragança, que é em São Vicente de Fora, o convento nos arredores de Portugal, de Lisboa. Ela tá enterrada na Basílica da Estrela, que é uma igreja que ela mandou construir. eh

em Lisboa. Então tá lá, é um, ela tá fora do da família numa igreja que ela mandou construir. >> Ótimo. Então, >> então, dona Maria, dona Maria, é importante conhecer também a relevância dela. Ela foi uma mulher que tentou ser boa. Ela tinha todos nós temos nossos

limites, nossos tempos. Então, ela tentou e ela se realmente preocupava. Também se fala muito de que a legislação portuguesa proibia todas as artes eh industriais do Brasil. Ora, eh, que só podia ser fabricado aqui panos muito grossos, panos mais finos, todos os teares, todos devia ser isso tem de lever a legislação da época e isso vem muito herança do legislação do pai e do Pombão, não tanto dela. >> Sim, >> mas muito mais a continuação da em certo, porque a viradeira que eu falei não foi completa na medida que também ela não podia desmoralizar o pai.

Perfeito. Deixa eu só ver ali se ainda tá gravando. Acabou memória. Olha que eu tenho de fazer meu tomar posse lá do meu instituição. [risadas] >> E bom, na sequência a gente entra com Dom João VI. A gente escolheu o título

Rei que fundou o Brasil, porque muito se diz que o o Brasil da forma como a gente conhece hoje teve seu alicerce em Dom João S que ele se preparou o Brasil para ter as estruturas necessárias. criou tudo no Brasil, >> independência, >> tudo. Claro que ele não criou tudo, mas toda a base do Estado nacional >> administrativ ele trouxe de Portugal. Então, como eu falei, eh, quando o que eu justifiquei no início o Afonso Henriques aí, personagem importante, é porque o Dom João quando ele transfere, ele traz toda a estrutura burocrática para cá. Não foi uma vida de uma família, foi de todos os tribunais, de todos os arquivos, de todas as bibliotecas, todos os documentos, todos os funcionários. Então foi todo o estado

que se transfere para outro continente. Há momentos na história em que essa mudança de capitais, por exemplo, Roma para Constantinopla, como Constantino fez, mas nenhuma para um outro continente tão distante, nenhuma de uma forma tão assim tão bruta e completa. E e foi muito criticado, por exemplo, um jornalista da época, o Hipólito José da Costa Pereira, eh, fundador do Correio Brasiliense, que era editado em Londres, que é dessa época, porque ele começa em 808 e vai até 822. Então, ele acompanha todo esse período de Dom João e Independência. O Hipólito da do Correio Brasiliense, ele fala o seguinte, ele diz que se governava no Rio de Janeiro com o Almanaque de Lisboa.

>> Hum. >> Claro, porque é o único que tinha, >> não tinha outro manque. E como é que vai fazer? Então eles botaram os bonac, que quer dizer isso? Que ele repetiu a estrutura burocrática de Lisboa no Rio de Janeiro, mas é o que tinha no momento. Depois ela foi se adaptando,

mas no primeiro momento você tem de começar com algo. E o que algo que era? era aquilo que tinha em Lisboa. Então a o Amaná, então Dom John trouxe, trouxe toda a estrutura e ele foi naturalmente se adaptando à circunstâncias e também aos falto, a falta de dinheiro que que tinha crônica do reino. Então Dom João é uma personagem fundamental porque isso ele é muito ridicularizado.

>> É, ia falar isso na escola sendo como se ele fosse um bonachão, alguém fraco. >> O Dom João, ele pegou um >> indeciso. O Dom João pegou um período de que eh era um jogo perdido para ele. Na Europa, o período de Napoleão Bonaparte, Napoleão Bonaparte derrotou todos os exércitos europeus, todos os reinos europeus foram foi subjulgados por Napoleão Bolaparte e ele era aliado da Inglaterra. Se ele aceitasse se submeter a Napoleão, tinha um exemplo dos reis de Espanha que se submeteram e foram prisionados e foram substituídos.

Se ele não se subetesse, ele era invadido. A Inglaterra, por outro lado, conseguiu sobreviver por causa que ele era uma ilha. Então, e o o Napoleão em certo momento fez uma grande armada, juntou a armada francesa com a espanhola e teve a famosa batalha trufalgar. Batalha Trfogar foi fundamental porque Nelson, o almirante Nelson inglês, ele vai destruir a a armada colig collegada e franco-espanhola. E aí ele tira a possibilidade de Napoleão invadir a ilha da a ilha a ilha inglesa. Eh, e com isso

Nelson inclusive morre nessa batalha, ele não vai ver o resultado dela. É, então o, né, né, o Napoleão peridou auro, vencendo todo mundo no continente, a Inglaterra do outro lado, se ele se alasse com com se submetesse a Napoleão, a Inglaterra cortaria todos os comunicações do que sobrava de Portugal com suas colônias. Portugal já vivia de suas colônias. Portugal já vivia do Brasil, que era a sua principal colônia. Economicamente, Portugal era dependente do Brasil. Então, se cortasse navegações

e a Inglaterra era grande potência, França tinha perdido catalgar, não conseguia mais se opor, ele ia perder as colônias. Se ficasse na Europa ia ser invadido. Então, a situação de Dom João tava perdida. De qualquer jeito ele tava perdido. Então, a solução dele foi não não decidir, tentar jogar o máximo possível.

a indecisão dele era a única forma que ele tinha de não perder, porque eu corria para um lado, os ingleses pegavam, os corrios para outros, os franceses pegavam, dos dois lados era horroroso. Qual a pior situação? As duas são horrorosas. Então ele tentava, até que foi decidido pelo Napoleão, quando o Napoleão resolve invadir Portugal, daí ele se transfere com todo o aparalho burocrático para cá. E na verdade ele tava com fazendo, tomando uma decisão que já era prevista. Já desde sempre

Portugal tinha essa esse plano B, o grande plano B de Portugal era se transferir para pra América, porque aqui eles conseguiriam ter eh se isolar, se isolar de seus adversários. E aqui conseguiriam. E é interessante que quando João chega aqui, ele faz um manifesto às nações amigas dizendo que ele tinha se retirado de uma capital dele para uma cidade dele, que o Rio de Janeiro era dele, do mesmo reino, e que aqui vinha fundar um novo grande império. Por que ele fala a palavra do império ali? Por causa que o Napoleão Bonapar tinha feito o império, ela é imperador da Europa. Então ele é o

império daqui que ele Dom João criaria se oporia ao império do velho mundo no na de Napoleão. E Dom João vai começar a base desse estado porque aqui tudo por fazer. Como tudo por fazer. Primeira coisa que ele fez foi unificar a administração. Ponto Brasil não era unificado. Nós temos o vice-rei no Rio

de Janeiro, mas nós tínhamos o estado do Maranhão, Grand Pará e o estado do Brasil. eram dois estados diferentes. O a Amazônia era considerado uma colônia separada. >> Tanto que ainda tem um príncipe do >> do Grão Pará. Mas o grão Pará era separado porque as correntes náuticas, navegava-se a vela e as correntes náuticas levam diretamente pro norte, elas não levam pro rio. Se você a a

vela, se você for a vela, o arremimo de Belém pro Rio de Janeiro, é muito mais difícil a navegação do que ser direto para para Lisboa e vice-versa. Então como a comunica, as correntes do marítima faziam com que fossem distintos. A comunicação por dentro era uma floresta virgem, não era um dificílimo, não era aqui o Planalto Central para chegar pro Rio de Janeiro eram três meses de viagem e chegasse aqui ainda ia pro norte. Então se saísse do Rio de Janeiro por terra para chegar aqui daqui e ir para pro norte era uma imensidão muito mais razoável. Então eram duas dois estados e quem essa primeira vez vai unificar? Dom João. Por

quê? Porque todos eles se submetiam a Lisboa, ao rei. Quando o rei se transferiu pro Rio de Janeiro, foi natural que a lealdade se transferisse pro Rio de Janeiro, porque é onde está o rei. Então, foi natural que fosse essa e isso foi fundamental. A vinda de Dom João e a implantação do sistema aqui foi fundamental paraa manutenção da unidade nacional. a unidade nacional. Eh, se

você olhar no século XVI, dois vice-reinos, o vice-reino do Brasil e o vice-reino do da do Rio da Prata aqui da Argentina, no Rio da Prata você tinha um porto de negociação que era Buenos Aires. Então, toda a região de da Bolívia, do eh Paraguai, todas as províncias de Argentinas e do Uruguai ia para Buenos Aires e Buenos Aires fazia comunicação. Enquanto que o Brasil tinha pelo menos cinco. Nós tínhamos Belém, nós tínhamos São Luís, nós tínhamos eh Recife, nós tínhamos Salvador e tínhamos Rio de Janeiro. Então, pelo menos cinco portos de comunicação estanqu.

Então, no século X7, qualquer pessoa que olhasse a geografia, olhasse o mapa, eu dizia que a tendência do Brasil se fragmentar era muito maior >> do que do que da América, do que o reino da prata aqui, vice-reino da prata, visto da reata toda as circunstâncias levava a ser unificado. E no entanto nós vamos ter uma história contrária. Aqui vai se manter unido e lá não. Por quê? por causa da vinda de Dom João e por causa dessa transferência de de obediência de Lisboa pro Rio de Janeiro.

E o fato de quando ele saiu, voltou forçado contra a vontade a para Portugal, ele deixou o seu filho e transferiu ao filho, ele transferiu a regência do reino do Brasil. Então, houve uma transferência legítima e do não tinha como contestar a o poder de Dom Pedro na primeira fase como príncipe regente. >> Uma jogada de mestre dele, né? >> Foi. E tanto que ele diz, e isso interessante que o Dom Pedro cada vez na história da independência, cada vez que ele tomava uma decisão, ele mandava uma carta pro pai. E na carta nós pode

acompanhar e na carta do pai ele fala, o Dom Pedro escreve, eu me lembro que quando o senhor na véspera de voltar me chamou em seu quarto e me disse que se o Brasil seasse independência. Então é o Pedro falando pro João que ele tá tomando aquelas decisões por isso. >> E isso o João, então o João tinha noção >> que fala, né? Antes seja na mão, se tique do que algum aventureiro lance mão dela. Põe para coro na cabeça.

>> Então o Dom João ele era perspicaz de diversas formas, inclusive naquela de se apresentar como um bonachão. >> Até Napoleão confessa isso, né, que foi o único queou >> Napoleão. Isso ele faz no Memorial de Santa Helena, mas isso é mais lendário. No no no eu já eu citei muito essa frase, mas eu procurei no Memorial eh no no livro, né, que na memorial o que que é ele quando em Santa Helena, ele tinha uma pequeno grupo de >> de companheiros e ele dita suas memórias e ele faz a última batalha que é a batalha da história, da versão e ele ganha porque hoje Napoleão é muito mais importante do que o Wellington. Então ele ganhou sua última e ele dizia que ia ganhar sua última batalha que ele ia ganhar, que era a batalha da versão. E

essa versão é muito em função do memorial de Santa Helena. Então lá ele teria dito isso, mas eu já procurei, não encontrei essa frase não, mas é dito e repetido que o único, Bragança foi o único que me enganou, mas se não tá escrito, certamente no espírito é verdade. [risadas] >> E que que fica da história dele pr as crianças? O que que de virtude nele que é admirável? O que que as crianças podem aprender de bom?

>> Isso aqui você pode ver pra história de pra criança de que é uma personagem todas que você tá mostando são personagens fundantes da história do Brasil. São personagens sem os quais você não entende porque o Brasil é como é. Então você não entende porque que o Brasil é unido se não tiver a figura do Dom João e a sua vinda para cá. Eh, então, Dom João é é uma pessoa e é uma pessoa que é muito deneg ele é muito denegrido porque ele foi o último dos monarcas absolutos. E quando você muda de regime, você tem de falar mal do do regime anterior, porque senão não tem sentido você mudar.

Então, toda mudança de regime tem a tendência falar. E ele foi falar, fala-se mal dele em Portugal e fala-se mal dele no Brasil, >> porque aqui ele foi o último rei de Portugal a nos mandar e em Portugal ele foi o último absoluto, depois veio o regime constitucional. Então eu falava e ele também, como eu falei, a a arte manha dele era parecer simplório. Esse parecer simplório fazia com que as pessoas tivessem menos eh menos prevenção, se preocupasse menos com ele e, no entanto, isso com dava margem para ele poder atuar. >> Ah, ótimo. Deixa eu só ver se tá tudo

certo aí. Certo. Bom, agora vamos pra dona Leopoldina. Dona Leopoldina, >> Imperatriz do Brasil. >> Imperatriz do Brasil e Maria do Brasil.

Dona Leopoldina, ela vai ser a o Dom Pedro I, eh, vendido como sendo uma pessoa de poucas luzes. Isso é falso. Ele aos 9 anos de idade lia o Virgílio em latim no original. >> É, então burro não >> então não. Então formação cultural tinha. Ele apenas foi criado de uma

forma muito solta e ele estudava o que ele queria estudar. Ele não tinha disciplina. Então ele não tendo disciplina, então digamos assim que ele estudava o que queria estudar e fazia o que queria. E quando se instalou no Rio de Janeiro, a família real, Dom João, eh, ele existia todo um projeto de estudo, foi educado, só que ele era muito, era relaxado na medida que o garoto conseguia se fugir e brincar e ter uma vida uma vida de de de moleque. >> Era mais aventureiro, >> era vida de moleque.

Então, o Dom Pedro, a dona Leopoldina, pro outro lado, ela vinha, dona Leopoldina vinha de uma família do do Zabsburco, que era uma família assim, a família renante da Europa de mais alto prestígio. Hoje você valoriza muito, por exemplo, a a a monarquia inglesa e e admira pelo cerimonial e admira pelo pela pompa, mas na época ela era uma considerada uma monarquia de segunda linha. A primeira linha que existia era dos da Áustria, que era a maior família, a corte mais sofisticada que o sobrenome >> do Zabisbco. >> O da Áustria. >> Da Áustria, era o Zabisburgo.

>> Então o Zabsburgo da Áustria era a família do tinham três três eh três eh monarquias que eram consideradas máximas, eram da Áustria, da Alemanha e da Rússia. da Rússia pros ortodoxos. Vamos os ortodoxos como modelo de de família de monarquia eh sofisticada e elegante era o da da Rússia, o pros pros ortodoxos, para os protestantes da Alemanha, do império alemão, quando o império foi montado, né? E eh na na os católicos eram os abisbos de da do sacro império, porque até porque os abisbos eles eram os imperadores descendentes do Sacro Império, que foi aquele aqueles eh coroados por Carlos Magno. Eles o papa coroou o Carlos Magno, primeiro imperador do ocidente.

Eles se diziam quase que uma continuação do império romano no ocidente. Então os o os Absburgo tinha muito prestígio, tinham muita importância, tinha muita muita reverência, né? E elas eles educavam as suas princesas de uma forma muito rebuscada e muito eram todos príncipes muito preparados. Inclusive eu falei que em Portugal teve Dom José e Dom João e que o Dom João foi mais relaxado porque o o o príncipe herdeiro ia ser o Dom José. Então tem mais atenção. E o Dom João teve uma educação

menos exigente. Isso não existia nos Abisbos. Bego, todos os príncipes de Rabb eram eram de educados de mesma forma, inclusive as mulheres. >> Então, até porque todas elas eram educadas para através do casamento, elas seriam entregues, >> acenderem aos tronos dos onde for, onde fossem e com isso propagar, digamos, a influência da Áustria, da casa da Áustria. Eh, Portugal já tinha tido uma princesa austríaca.

Dona Mariana, a esposa de Dom João V, avó de Dom João VI, ela era Absborco, então já tinha tido. E Dom João V foi o período áureo da descoberta do ouro do Minas Gerais. E a descoberta do ouro Minas Gerais coincide com o momento com a baixa da produção de ouro nos países hispânicos. Então o ouro tava valorizado quando o ouro do Brasil é descoberto. Então Dom João Varca mais no seu na sua época foi o bonaca mais rica do mundo na época. Então por isso os falsos do Dom

João V e e ele se casou como uma princesa austríaca. Daí o Dom João quando veio para cá ele quis repetir o que o seu avô tinha feito. Casar o seu filho, não ele, mas o seu filho com uma princesa da Áustria. E escolheu depois de negociação e acabaram escolhendo a dona Leopodina. E a dona Lipodina quando veio, ela veio com a missão. Elas

tinham, elas eram preparadas para se tornarem princesas dos países em que ele iriam e assumir a sua nova identidade. E isso é muito simbólico. Quando dona Maria, dona Leopoldina chega no Brasil e descobre que todas as princesas brasileiras e luzes brasileiras t o nome de Maria e ela não. Então ela assume e ela adota o nome de Maria Leopoldina e ela vai assinar os documentos com Maria Leopoldina porque é uma forma de se de se >> enculturar, incorporar, >> inculturar, incorporar ao mundo luzo brasileiro. >> Então esse ato simbólico dela adotar o nome de Maria, porque ela percebeu que todas as princesas daqui eram Maria, Maria alguma coisa. Então ela também ela

como ela seria >> até o dona Maria se usa até hoje, né, para se referir a alguém. É, mas aqui, mas o o a família real tinha isso, a família real todas elas tinha tinha todas as mulheres eram Maria alguma coisa. Então ela vai ser e ela vai assinar inclusive os documentos partidos aí com dona dona Maria Leopoldina, mas de batismo ela não era. E isso mostra o espírito dela de integrar-se. E ela vai logo perceber na vida política que quando Dom João voltou e quando no processo de independência, ela logo vai perceber a iniabilidade da manutenção do vínculo com Portugal.

E ela que é uma princesa educada dentro dos mais rígidos princípios absolutistas, se você quiser assim, porque os os Áustria eram todos muito senhores, ela vai identificar a necessidade de fazer as eh de adaptar as circunstâncias e ela vai eh na frente do marido e ela vai ser a influência que vai a influência que vai convencer Dom Pedro a aderir à independência é muito dela. Então ela falou, dona Leopodina teve uma uma concorrente, uma concorrente muito brava que foi a dona a a Marquesa de Santos. >> Sim. E a Marquesa dos Santos, ela quando vai, quando Dom Pedro vai fazer o seu segundo, Dom Pedro I vai ser seu segundo casamento, ela vai ser eh só vai ser a princesa dona Amélia só vem Brasil se a dona eh >> Marquesa de Santa >> Marqu Santa fosse excluída da da cidade do Rio de Janeiro. Ele vai excluir.

volta pro São Paulo, eh, cidade dela e em São Paulo ela vai adotar, digamos assim, o patrocínio dos estudantes pobres da Universidade de São Paulo, que estava recém criada. Isso vai criar entre juventude uma imagem de uma matrona boazinha. E isso e esses pessoal, essas estudantes de São Paulo vão se tornar depois os grandes eh estadistas do Brasil do século XIX e início do século XX. Primeira detalhe, então eles vão ter a ideia de que a madrinha deles era uma mulher bacana e que ela que teria influenciado o Dom Pedro a fazer independência, ela Marquez dos Santos. E e como a relação dela com a Lana Podia é como se fosse uma gangorra ou quando uma sobe e a outra baixa e vice-versa.

Então isso fez com que a dona Leopoldina tivesse uma visão no século XIX, século XX, uma visão no início do século XX, uma visão muito ruim dela, porque a marquesa de Santos é que era a brasileirinha que teria influenciado de forma Dom Pedro a fazer independência. >> Essa geração que conheceu a Marquesa de Santos já morreu há muito tempo, então hoje já é possível resgatar. E no no Sesc Centenário 1972 começaram os estudos sobre >> a biografia dona >> e a partir daí, desde então, ela tem se tem se concluído cada vez mais que ela que era afetiva eh cabeça intelectual do casal e ela que conduzia o marido para dessas lições que fazia a independência do Brasil. E a simultaneamente então ela tá subindo e a dona Marquesa de Santos, a figura dela tá baixando porque [risadas] >> e ela era uma pessoa muito querida, né? Tanto que >> ela era muito querida, muito e ela foi no final depois da independência, ela foi colocada em ostracismo muito grande e foi muito maltratada. Dom Pedro trat

maltratou muito. Tanto que Dom Pedro I depois da morte dela vai ter alguns crises de remorço. Dom Pedro era uma pessoa muito de de extremos. Ele era muito bacana, muito ruim, muito bravo, muito e de rompantes. >> Eu já ouvi falar que que hoje se avalia como se ele fosse uma pessoa dislexa.

Ele era bipolar, eu diria isso. Hoje em dia o termo que eu usaria seria bipolar. Eu não sou médico, então eu tô falando assim. >> Ah, mas ele seria uma pessoa que que era de rompantes >> até pela questão, digamos, sexual dele muito aflorada, ele ser muito pá, muita cerca. Ele tinha eh problema de epilepsia.

>> Ah, isso. Epilepsia. >> Epilepsia. Epilepsia. Ele tinha e era grave e teve tinha acesso não me confundi.

>> Epilético. Epiléptico ele era e ele teve ataques de epilepsia frequentes. E o interessante é que isso veio dos bubons. A dona Carlota Joaquina, a mãe dele, princesa da Espanha, ela que teria trazido a epilepsia para a família. E o interessante é que o Pedro II também vai ter elemento na primeira infância de epilepsia, mas depois o Pedro I vai não vai ter mais ataques, mas no primeiro momento vai da juventude ainda vai ter alguns. Então Don Lopodina é isso, é uma

pessoa importante, é fundamental também, é uma pessoa fundante da independência do Brasil pela influência com que ela fez e pelo exemplo. ela vai ser a personagem que vai eh e vai ter uma postura muito digna diante do dos do desrespeito público que o Dom Pedro vai fazer com ela. Ela vai conseguir manter uma dignidade muito grande e vai morrer um pouco por isso, porque ela vai introjetar. >> É, dizem que ela morreu de desgosto, né? >> Ajudou muito, sem dúvida nenhuma.

Ajudou. >> Época que o Brasil tinha boas primeiras damas. [risadas] Ela é mais que primeira dama, ela era imperatriz. E por fim, o filho dela, >> Dom Pedro I, para fechar a história, a gente colocou o subtítulo maior governante da história do Brasil. Ped, >> talvez a concorrência também não >> não [risadas] leve tanta >> não. O Dom Pedro II, ele é, sem dúvida

nenhuma, é uma pessoa que dedicou sua vida ao Brasil, a sua vida foi toda dedicada. Ele começou a reinar com 5 anos de idade. Quer dizer, 5 anos foi foi o pai abandona, ele se torna imperador. Ele começa a governar com 15 anos. E é 15 anos e ele sempre vai ter intenção de fazer o melhor possível. E

ele vai se dedicar como de corpo e alma, dizendo que essa é a sua missão de vida. E ele vai viver desse como sendo isso. E ele vai ser muito interessante porque a vida dele quando quando o pai vai embora, ele é entregue à nação, é o órfão da nação e é educado por aí os e tutores. E havia a preocupação de não repetir na criança os dois defeitos do seu pai e do seu avô. do seu avô a gula, que falava que o Dom João era muito guloso, >> comia muito, >> comia muito gordo. Então ele desidar,

então daí e o comer é um prazer da vida. Então ele tinha, ele era controlado a comida dele, tinha um médico presente na mesa para ver o que que ele tava comendo, a temperatura, não sei o quê por e que podia comer. E o outro, a o os desmandos sexuais do pai. Então ele também tinha o o seu io era um frad, [risadas] o foi um fradicou eh acompanhando e era o responsável para para acompanhá-lo praticamente o dia inteiro. Ficava o padre lá vendo para ver se ele não fazia bobagem. Uma

criança dessa tem dois caminhos. Ou ela se torna uma revoltada, uma pessoa seada e no dia que ela consegue se livrar, ela >> descamba, >> descamba ou aceita e faz a única coisa e começa a tentar gostar da única coisa que deixa fazer, que é estudar. E ele optou pelo segundo. Então ele resolveu eh ainda a criança de estudar, seria uma coisa divertida e bacana. Então, e era uma porta do mundo. Ele na leitura, ele

conseguia sair do Palácio do Rio de Janeiro, podia sair do mundo e conhecer tudo e todos. Então ele vai se tornar um estudioso com Tomás. E o estudioso de tudo lia-se, ele lia de direito pra medicina, pra astronomia, praomia dentro da época do século XIX, dentro dos livros do conhecimento da época. >> E vai eh já imperador montar uma biblioteca fabulosa de na época dizia ser 30.000 1000 volumes >> na eh no na sua casa, na no palácio São Cristóvão. Veja o oficial, o palácio

oficial, como eu falei, quando Dom João chegou era o Passo da cidade, é o Passo Palácio, Passo da Cidade que é o Praça 15. >> Ali oficialmente sempre continua tendo, sempre continua sendo o endereço oficial. O São Cristóval era residência de Veraneio, que o Dom João acabou ficando lá, Pedro Io ficou, ficou lá e Pedro II também ficou, mas oficialmente o palácio continuava sendo o palácio do despacho, digamos assim, ela então a residência pessoal que era São Cristóvão, o Dom Pedro I vai fazer de vai montar laboratórios avançados pro pela época de de todas as ciências, inclusive astronômicas. Ele chegou a importar aparelhos astronômicos para poder observar os céus. eh tinha uma uma coleção de mineralogia que tinha sido começado pelo dono Leopoldina, que o dona Leopoldina era apaixonado por mineralia e isso de certa forma até aproximou do José Bonifácio, de Andrade Silva, porque Zé Bonifácio foi quem fundou os cursos de geologia em Coimbra.

Então havia esse esse esse interesse comum entre eles. Isso deve ter aproximado. >> Então a dona Leopoldina deixou e dona Leopodina também tinha eh de animais, ela também fazia muito botânica, se qu animais. Então isso aí foi continuado pelo Dom Pedro I. Então a vida era uma vida de um cientista que governava e sempre procurou e ele sempre >> até o apelido de rei filósofo, né?

filósofo, porque o isso aí é é uma vem vem de Platão, né? Platão disse que o ideal é o rei filósofo, é o rei que seja filósofo. Então no Brasil se diz que o rei filósofo que nós tivemos foi o o Dom Pedro I amigo da filosofia que é amigo da do saber e ele era efetivamente um amigo do saber. E o o Pedro II, então, ele ele vai governar sempre pensando nesse nessa questão. Ele vai governar pensando tentar fazer sempre o melhor, inclusive na nomeação de ministros, na nomeação. E ele cedo vai ver os

problemas políticos brasileiros, problemas do sistema político, e ele vai tentar jogar o máximo possível. ele vai ser considerado sempre um aquilo que que era assim um interventor, porque ele nomeava e desnomeava primeiros ministros com frequência. Primeiro ministro a gente fala, mas o nome oficial era presidente do Conselho dos Ministros. E o parlamento ele disolveu várias vezes a Câmara dos Deputados, mas ele procurava fazer isso porque ele dizia que as eleições eram falhas. E como as eleições eram falhas, se deixar só as eleições por si só, sempre vai ter um problema de um lado vencendo o outro e não tentando. Então

ele tentou corrigir as falhas do sistema mecânico do mecânico do Brasil através das suas intervenções, não para aumentar o seu poder, nem para aumentar, para tentar ver se corrigia falhas, >> chegar no bem comum. falha do do do sistema. E isso vai ficar muito claro na que quando ele viaja paraa Europa pela primeira vez, já é idoso, a sua filha, e dona Isabel já era uma mocinha, ele a deixa como eh princesa imperial regente para enquanto ele vai viajar e ele deixa uma espécie de conselho, uma carta de conselhos de como ele governa. Então eles dá uma carta paraa filha dizendo como ela e essa carta hoje nós temos e é possível ler. Então ali tá dizendo que ele disse como deve ser governar e ele fala inclusive que deve ficar os problemas que o Brasil tem, as dificuldades que tem e a busca de superar esses problemas sempre através também de receber informações do Brasil inteiro. Então ele queria sempre estar

permanentemente informado, não só através dos ministros, não só através do presidente do conselho, mas também no através de jornais locais das mais diversas províncias. Ele pedia que ele fosse mandado para ele ler, para ele ter noção do que que é, quais eram os do povo brasileiro. Então, uma uma pessoa que foi, se os outros dois, os outros construíram o Brasil, se o Dom João construiu a possibilidade, o Pedro consolidou, consolidou essa eh até porque no governo dele, na primeira fase teve várias guerras civis e a possibilidade de desagregação era muito grande. Então, ele vai consolidar essa essa união. >> Ah, perfeito. Bom, pra gente finalizar,

que que as crianças podem aprender com Dom Pedro I? >> Podem aprender de como >> estudar, >> pode aprender como é que é um ser um bom governante, como é possível que e mesmo mesmo no no nas situações mais difíceis é possível que tenhamos governantes eh dedicados ao país. >> Perfeito. Então, chegamos ao fim. Essa coleção [roncando] completa que a gente comentou aqui está com 50% de desconto, frete grátis e um curso de bônus. O link

tá aqui na descrição. E muito obrigado, Dr. Zé. >> Eu que agradeço a possibilidade. Boa sorte.

>> Com Deus. Ah.