---
video_title: "ENTREVISTA com um BRASILEIRO que MORA em ISRAEL - Caravelas News"
video_id: WKgwzhEwvrg
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WKgwzhEwvrg
video_date: 2026-03-02T23:53:30+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=podcast&utm_campaign=relancamento_hb
  
  Como é viver em um país que está sob ataque?
  
  No episódio de hoje do Caravelas News, trazemos um relato real e impactante: a entrevista com um brasileiro que mora em Israel e está vivendo de perto os momentos mais tensos do conflito.
  
  Durante a gravação, ele precisou interromper a conversa por causa de alertas de mísseis. Como funciona o sistema de defesa? Como a população reage? O que a mídia internacional não mostra?
  
  Este não é um vídeo de opinião. É um relato direto de quem está lá.
---
Boa noite a todos. Um caravelas news aqui de plantão, dada a circunstância que as coisas vão tomando e e graças a Deus uma boa rede de contato que eu que eu tenho, graças a um amigo em comum, o paz que que uma vez já apareceu aqui no canal, ele me contatou junto ao Bem. Bem, é um brasileiro que que mora na capital de de Israel e vai tá dando um pouco pra gente do panorama lá de como tá sendo viver essa situação. Antes de passar a palavra para você, só quero lembrar a todos que essa coleção maravilhosa aqui de história geral do Brasil em seis tomos, Capa Dura, edição premium, está com uma promoção de 35%, frete grátis e um curso de bônus, hein? Então aproveite, aperta, tem um link na descrição ou QRcode na tela para você ser encaminhado o nosso site. Bom, sem mais delongas, tô

aqui também do meu grande amigo PH Vox. Bem, se apresente aí pro pessoal, fala, fala um pouco do que você faz aí, onde você mora. Então, a princípio, eu moro aqui eh no centro de Israel. Meu nome é Ben. Eh, eu nasci em Israel, com 8 anos eu vim pro Brasil. Eh, sou filho de mãe brasileira

e pai israelense. Eh, morei no Brasil até os meus 20 anos. voltei para Israel para servir ao exército. Eh, acabei ficando porque acabei me acostumando e gostando bastante da vida aqui. Eh, depois eu trabalhei na embaixada do Brasil, eh, como assistente do embaixador.

Eh, hoje em dia eu estudo na Universidade de Barilã, eh, estudo Ciências Políticas e Comunicações e trabalho estagiando no Ministério das Relações Exteriores de Israel. Perfeito. E conta um pouco de de como foi o desenrolar das tensões por aí. Então, a princípio, essa tensão, ela já existia há algumas semanas. Eh, todos os israelenses estavam aguardando esse ataque porque já ele já havia anunciado, ele já havia sido anunciado p pelo presidente, pelo Trump, né? Eh, há algumas semanas atrás

ele pretendia atacar aqui e nós só estávamos esperando a hora e a data, mas esse ataque não chegava, né? Ele demorou bastante, mas a gente ia acompanhando pelas redes sociais e pela internet os anúncios, a gente via que várias embaixadas tinham removido os seus funcionários eh de todos os países do mundo, né? Mas foi naquele sábado que foi foi numa sexta-feira que o Mike Hckby, que ele é o embaixador dos Estados Unidos em Israel, havia anunciado para todos os funcionários e pros residentes americanos em Israel para abandonarem o país, porque provavelmente a guerra era iminente. E um dia depois você teve realmente aí o ataque eh ao Irã, né? Então, a princípio, a gente ainda tá sentindo essa tensão, porque a todo momento tem risco de mísseis aqui. Eh, eles têm atacado a

gente no horário da manhã, em torno das 6, 7, e tem continuado ao longo do dia. Geralmente as noites têm sido mais tranquilas, essas duas noites que teve agora do ataque. É, mas a gente permanece atento aí no horário. Até tem pessoas que estão sofrendo de insônia, não conseguem dormir. Eu sou uma dessas pessoas.

>> Eh, aliás, eh, ataques podem acontecer a qualquer momento. Eh, a gente teve também eh o resbolar se juntando à guerra ontem de noite. Então, eh, você tá tendo ataques do norte de Israel pelo resbolá. Eh, o Irã tá atacando a gente eh em horários aleatórios. Mas os huts, que são uma outra organização que fica no Yemen, ainda não atacaram. Eles falaram que poderiam se

juntar, mas até agora não se juntaram. Então a gente tá aguardando esse ataque que pode vir de qualquer um desses países, né? Ou do Yemen ou do Líbano ou do Irã. >> Bem, boa noite, né? É muito prazer falar contigo, meu caro. Uma coisa que nós

estamos observando e que pegou, talvez em Israel não tanto de surpresa, mas muitos analistas no mundo, foi nas primeiras horas de retalhação iraniana, eles atacarem Riada, capital da Arábia Saudita, né? foi um movimento que de tentar arrastar o o terceiro grande inimigo do Irã para dentro do conflito. E isso irritou bastante, né, o mundo árabe como um todo, ao ponto de a Arábia Saudita começar ali a tentar arquitetar um plano militar para os árabes ali rebater, né, os persas do Irã. Como que isso tá sendo encarado dentro do de Israel no modo geral, meu caro? por você também. Claro.

>> Então, basicamente o Irã já havia anunciado que ele iria atacar os países vizinhos por conta desses países eh terem bases americanas nesses locais. Então ele já vem anunciado que Israel não seria o único alvo e também não Estados Unidos, mas também Barrain, eh o Emirados Árabes Unidos, o Kuwait, eh o Qatar também e o Iraque. Então são vários países. Acredito que o Irã atacou em torno de 11 países eh nesses dois dias. Eh, eu diria que isso é praticamente um eh um suicídio militar, porque você tá comprando guerra com todos esses países e não só os americanos foram atacados bases eh francesas e bases inglesas também. né? Próprio Chipre foi atacado.

O Chipre que é aqui do lado de Israel e que não tem envolvimento algum com esse conflito, foi atacado. Eh, a Inglaterra já trouxe reforços para abaterem os mísseis que poderiam atacar eh civis ingleses na região. E a França também já disse que vai se juntar e que vai trazer reforços para apoiarem eh também os cí franceses. Eh, a gente tá encarando isso, eh, de uma forma muito eh tranquila, eu até diria, porque esse tipo de comportamento do Irã já era esperado tanto pelos americanos quanto pelos israelenses. Nós sabíamos que caso haveria um ataque e o líder supremo deles, o Ayatul Hamen, se ele fosse assassinado, eles iriam retaliar para todos os lados. Eh, o que a gente não

sabia seria das consequências que um ataque teria, um ataque desse nível teria. Eh, a gente tá vendo agora que o Qatar e os Emirados Árabes estão eh pressionando o Trump para limitar os dias dessa operação. Eh, porque o Trump falou que essa guerra poderia durar quatro ou cinco semanas. Eh, mas quando perguntam para ele se realmente seria esse tempo, ele disse que o tempo é, na verdade, indeterminado, seria até alcançar o objetivo deles, que é eh neutralizar as capacidades balísticas do Irã e as capacidades atômicas e neutralizar os líderes eh do regime iraniano. Eh, mas você realmente tem essa pressão do Qatar e do Emirados Árabes porque o Irã atingiu as reservas de petróleo deles e isso aumenta o petróleo, o a isso para a produção de petróleo nesses países e aumenta o preço do petróleo no mundo inteiro. Então, esses países estão

pedindo pro Trump reduzir o tempo desse ataque, porque isso influencia a economia mundial. Ah, nós israelenses, obviamente, o pedido é que continue o tempo que precisar para que os civis iranianos tenham a oportunidade de assumir o controle eh do governo deles e encaminhar eh caminharem lentamente para uma democracia. Mas isso é basicamente um pensamento positivo, um wishful thinking. Nós não sabemos também, nem Israel, nem os Estados Unidos sabem quanto tempo essa guerra vai levar. Muito bem, meu caro. E dentro desse

ponto, eh, a gente percebe, eu tô aqui até, desculpa, né, a gente começou, eu tô aqui em Washington DC nesse momento. E o que a gente percebe que aqui nos Estados Unidos, o Donald Trump, ele começou com uma, o discurso dele tá muito alinhado em preparar a população para que entendam que os Estados Unidos está sim em um estado de guerra e as negociações com o Congresso também já está sendo feita, né? O Marco Rúbio fez uma reunião hoje e ao mesmo tempo para esse discurso de convencimento, nós teremos um reforço aqui dentro dos Estados Unidos. bastante interessante. Agora para as 9 da noite, o Benjamin Etaniarro, que é o primeiro ministro de Israel, vai dar uma entrevista no Prime Time da Fox News, uma das principais emissoras. E acredito que para reforçar

esse essa mensagem pro povo americano. E aí eu pergunto, né, eh, o que que o Benjamin Itaniarro tem dito para a população nas nos comunicados em TV? Ele tem ido, né, aos locais bombardeados pessoalmente. Isso passa uma mensagem também. Qual a mensagem que o primeiro ministro tá passando pro povo de Israel?

A mensagem que o primeiro-ministro Nataniel tenta passar não só pro povo de Israel, mas pro mundo inteiro, é a necessidade de neutralizar o regime iraniano, eh, e principalmente apresentar os riscos da existência desse regime, não só para Israel, mas pro mundo inteiro. É, ele tem participado de várias entrevistas, eh, tanto na mídia israelense quanto, eh, em mídias de outros países e a Fox, principalmente, que é a mídia que é acompanhada pelo Trump, como você mesmo disse, e o Trump anunciou essa entrevista com o Nataniel na rede social dele. E porque a mensagem que o Nataniel quer apresentar e pro mundo é a necessidade de continuar essa operação, porque há um sentimento na comunidade americana, principalmente entre os democratas, de que essa guerra não é necessária pro povo americano e também entre os republicanos na parte do America first, né, que é o movimento das pessoas que acreditam que Estados Unidos tem que manter a economia, eh, a política deles mais fechada e focada nos Estados Unidos do que se envolver nos conflitos de outros países. Eh, você, então, você tem esse, esse pedido eh dos democratas para entrarem em votação no Congresso, acredito que nessa quinta-feira, eh, para aprovarem uma lei que reduz a capacidade do presidente de realmente tomar essas decisões. Eh, a princípio, muitos republicanos são contra a aprovação eh dessa lei. Eh,

e eles acreditam sim na importância dessa operação, porque você realmente tem envolvimento iraniano no mundo inteiro em muitos ataques terroristas. Inclusive você teve ontem um ataque terrorista de um apoiador do Irã que eh eu não sei exatamente o local, mas ele entrou armado, foi encontrado um corão, um alcão no >> Tex, >> é, no Texas Sim. e também ele estava com a vestimenta eh muçulmana, né? Isso indica realmente a a filiação dele a esse regime, ao apoio também. Então isso também comprova essas eh esses argumentos de que os Estados Unidos quer entrar, mas o Nataniel provavelmente vai dizer aquelas mensagens de que o o Irã fornece, fomenta o terror no mundo inteiro. Você tem muitas eh bases do Irã

eh também na própria Venezuela que tinha sido eh invadida pelos Estados Unidos. Você tem também no Brasil eh a própria, o próprio Resbolar e o e os Ruts também, eles são eh organizações terroristas que são financiados pelo Irã. Eh, e obviamente eliminar o Ali Hamenei não vai terminar eh a influência do Irã no mundo inteiro e principalmente eh no islamismo radical, né? Então não basta somente eliminar o Hamenei, você tem que eliminar todas todos os meios que o Ira tem de causar terror no mundo inteiro. E isso basicamente seria eliminando as capacidades balísticas que você tem eh como uma ameaça para Estados Unidos. O

próprio Marco Rubio também disse, o próprio Trump, eh, que você tem muitos mísseis que têm capacidade de chegarem até os Estados Unidos. Então, eh, essa mensagem do Natanial é basicamente para conseguir o apoio dos democratas e do resto das eh dos americanos, que, aliás, houve uma pesquisa na Reuters que disse que em torno de 20% dos americanos somente apoiam essa investida. ao Irã. Então, Israel sente sim que há uma necessidade de reforçar essa mensagem, porque isso é de importância pro pro mundo inteiro, não só para para Israel. Você tem, obviamente, influencers americanos como eh Kendas Owens e Tucker Carlson, que dizem que investir no eh em Israel não dá não rende para eh pros Estados Unidos e não dá lucro, mas isso seria uma falácia, porque existe realmente acordos que rendem muito paraos Estados Unidos, como o acordo de exclusividade militar entre os Estados Unidos e Israel, e também acordos de inteligência, que também eh fornecem tem eh muitos eh eh muitas vantagens pro pros Estados Unidos.

>> Muito bem. Eh, um outro ponto, bem, e aí acho que parte mais de uma visão pessoal sua que eu queria lhe perguntar, porque por mais que o Emirados Árabes e o Qatar estão tentando diminuir a tensão, a gente percebe que outros países, né, como e também a Arábia Saudita, estão ali mais agressivos e estão querendo revidar o a tensão ali dentro, né, de dentro do Irã. Agora, para nós, assim, já quem já passou ali dos 40 anos, é meio que surreal pensar em uma coalizão para em uma guerra onde os árabes e os israelenses estivessem lado a lado, né, e em uma operação militar. Como que isso tá sendo visto aí dentro de Israel? Essa possibilidade é levada a sério. Eh, até peço assim para

você ser bem bem claro com a gente, né? Como a gente tá longe, muitas vezes entender essa atenção não é tão simples como para você que tá aí vivendo no dia a dia, meu caro. Pois é, essa relação com o mundo árabe e Israel sempre foi debatível, né? O quão firme ela é. Mas você já tem alguns países que são aliados de Israel com os acordos de Abraão que existiram. O

próprio Jared Kushner, o cunhado do Trump, eh, havia sido responsável pelo encaminhamento dessas negociações. Eh, você tem o Marrocos, eh, os Emirados Árabes com parte desse acordo. Eh, você tinha já acordo de paz com o Egito e com a Jordânia, que também é uma forte aliada de Israel e e Israel troca eh eh inteligência com eles e armamentos militares. Eh, no final isso parte de dois princípios. O primeiro, Israel é um país forte e que aparentemente veio para ficar. E eles começaram a aceitar isso.

Alguns levaram mais tempo e outros recentemente começaram a aceitar. Então, como dizem, quando você não consegue vencê-lo, junte-se a ele. Esse é um dos níveis. Agora, uma outra perspectiva seria o inimigo do meu amigo. O o inimigo do meu inimigo é o meu amigo, né? Então você tem o Emirados Árabes e e

a Arábia Saudita, por exemplo, que não tem relações diplomáticas com Israel, mas existem sim trocas de inteligência eh e militares também. E a Arábia, a Arábia Saudita, ela é contra a ideologia do Irã, a ideologia chiita islâmica deles. Ó, você já tá tendo agora alarmes aqui. Provavelmente nós vamos ter eh bombardeios daqui alguns minutos. Quando vocês estão vendo, a gente recebe aqui esse aviso aqui eh de bombardeio iraniano.

Eh, então esse é um aviso prévio que você recebe alguns minutos antes dos mísseis chegarem aqui em Israel, eh, que é um aviso feito para avisar as pessoas mais idosas e que têm dificuldade de correr para os bunkers, né? Então, eh, eles avisam a gente antes o Picuda Olaf, que é o comando da frente interna do das forças militares de Israel. Eh, obviamente que as pessoas mais jovens, quando elas escutam eh os alarmes, elas podem correr, mas esse alarme que a gente tem aqui é para as pessoas mais idosas e para as crianças terem tempo de correr pros bankers. Então, eh, quando os senhores escutarem aqui os alarmes, eu também vou ter que me retirar por alguns minutos pro pro banco da >> Não, se precisar ir agora, bem, por favor, né? A gente quer >> Não, não é agora. podem eh garantir, eu

sou rápido. Até no meu próprio Instagram eu mostrei essas eh esses conflitos, como é que são correr pros bunkers. É uma situação, é muita adrenalina, né? Eh, o pessoal o pessoal todo leva os cachorros, eh, leva comida pro bunker, todo mundo lá. Aliás, hoje nós estamos celebrando o Purin, né, que ele é um feriado judeu, é que comemora justamente a vitória de Moderai e Ester sobre Amã no Irã, que é a ironia dessa dessa guerra toda aí que nós já passamos por uma situação similar há centenas de anos atrás.

Eh, >> e quanto tempo geralmente dura a permanência de vocês no bunker? em torno de 10 a 15 minutos, dependendo, eh, eles emitem alarmes adicionais se a rajada de mísseis continuar, mas a recomendação do comando da frente interna é que a gente fique 10, 15 minutos lá. Eh, é importante também que todos fechem a porta do bunker, porque a capacidade destrutiva dos mísseis iraniano, se a porta não estiver fechada, ela pode destruir o bunker inteiro, que foi a situação que, infelizmente, aconteceu com a família que faleceu ontem em Betchem, né, que eles foram eh atingidos por um míssil que caiu em cima da sinagoga onde eles estavam, que existia um bunker né, eh, embaixo dessa sinagoga e a porta não estava fechada firmemente. Isso levou a destruição do banc inteiro. Então, existem algumas recomendações, né, principalmente aqui nesse bunker que é aqui da vizinhança, o pessoal costuma não fechar o bunker, não trancá-lo, né?

Isso é um problema, ao meu ver. Eu não sei porque que eles fazem isso, mas eh mas é essa é a situação. Tem pessoas também que gostam de sair para filmar as rajadas de mísseis para apostar nas redes sociais e >> se vocês estão escutando agora. >> Vai lá bem, por favor, mantenha-se seguro, meu caro. >> Então tá bom. Eh, conversamos daqui

alguns minutos, se os senhores estiverem disponíveis aí. >> Tudo bem? >> Perfeito. Com Deus. Um abraço. Tudo de

bom. Deus proteja. >> Bom, voltamos aqui. Bem, como é que foi lá? Deu tudo certo? Bom, deu, né, que

você tá aqui? A princípio sim, por enquanto tô vivo. Mas é, né, cara, é uma situação eh complicada, é muitas vezes desagradável, porque eh tem pessoas que dormem nesse horário e que são eh que tem que acordar e correr pro pro bunker, eh as pressas. Eh, isso atrapalha bastante o sono, como eu falei, muitas pessoas aqui sofrem de insônia por causa disso. Eh, teve uma época que os ruts soltavam aqui mísseis eh, praticamente todos os dias da semana e o pessoal já não conseguia mais dormir. Eh, mas é até interessante

quando a gente se encontra no bunker, todos os vizinhos se encontram lá e se atualizam sobre o que que tá acontecendo, perguntam como estão. É, sabe, eu tenho até alguns amigos que eu conheci no bunker e até cheguei a conhecer melhor os meus vizinhos. Eh, eu tenho até o meu cachorro que eu levo ele pro bker também para que ele se esconda junto comigo. Eh, e eu até o meu cachorro conhece os outros cachorros da vizinhança. Então, até nesses momentos tristes, a gente tem eh uns pequenos momentos de alegria, né?

>> Sim. E e como é que é o clima no bunker atualmente? Assim, eu já ouvi falar que que em muitos lugares às vezes as pessoas nem vão porque caem numa numa rotina, outros vão para lá e bom, não sentem medo nenhum já que aquela já virou digamos rotina, né? Como tá aí hoje? >> Existe uma diferença entre os mamades e os miclates. Os mamades aqui em Israel

são os quartos reforçados, né? Os quartos seguros. E os miclates são os bunkers que a gente diz, né? Os mamads, eles são quartos que podem estar em apartamentos, eh, em arranhacéos, eh em em vários edifícios, mas mas eles não conseguem segurar a capacidade balística dos mísseis iranianos e, portanto, eles não são recomendados eh em tempos de guerra. O mais recomendado, na verdade, são os bunkers porque eles estão dentro da Terra e não existe algo mais forte do que a Terra para segurar a capacidade desses mísseis, a capacidade destrutiva deles. Então você, quando você está

embaixo da terra, você consegue eh aumentar suas chances de sobreviver a esses mísseis. Eh, as pessoas eh que não t essa opção, ou porque moram em um em um andar muito alto no edifício deles, ou porque moram em uma zona onde você não tem bunkers, elas têm que se contentar com o mamado porque elas não têm outra opção. Eu tenho um eh bunker aqui perto que é um bunker comunitário da vizinhança. Então eu me escondo lá junto com os vizinhos quando a gente eh recebe o alarme. Esses esses bankers eles são cheios, né? Tem vem gente de

toda a vizinhança e às vezes é até difícil de respirar de tanta gente que tem lá. Eh, mas eles têm ar condicionado, né? Isso depende muito de bunker para bunker. tem bankers que são melhores, eh, que eles são mantidos melhor prefeitura de cada cidade e tem bankers que são, estão em condições piores. Eh, esse bunker que eu estou, ele tem ar condicionado, ele tem, eh, até embaixo eh um andar onde para fazer para festejar, porque ele fica embaixo de uma sinagoga, né? E você tem lá também uma

cozinha e tudo. É um bunker muito bem equipado, mas você tem bunkers que eles estão embaixo de apartamentos antigos que são só um um quadrado, né? Só um eh um espacinho pequeno que muita gente fica apertada lá que nem uma caixa de sardinhas. >> Uhum. >> Eh, esse não é o caso. Mas eh mas é bom.

Aqui na minha vizinhança a gente tem dois bunkers, um que é melhor e outro que não. E em um dos bunkers eles não aceitam animais, eles não querem que entrem cachorros. Eh, não existe uma lei que proíba a entrada de animais, mas isso depende, porque você tem religiosos, eh, judeus ortodoxos, que eles não gostam de animais, então eles não querem que esses animais entrem lá. Então, eles, eh, eu muitas vezes tive que brigar para trazer o meu cachorro, tem um husk, né? Então, por se fosse por eles, ele estaria lá fora eh sofrendo nos mísseis, né? Mas eu tô pronto a me sacrificar

pelo meu pelo meu cachorro. >> Certo. Eh, e, e como é que tá o dia a dia aí? A cidade funciona normal, o comércio, as pessoas continuam trabalhando? >> Por enquanto, só comércios essenciais estão funcionando, como supermercados, eh farmácias, postos de gasolina. Eh,

>> modelo semelhante ao que foi o lockdown da pandemia. Então, >> bem parecido. Eh, pessoas que trabalham em outros negócios e em outras empresas trabalham de casa, né? Trabalham por Zoom ou por telefones. Eh, é o mesmo sistema, bem como você disse, né, de trabalhar com corona. Eh, até o

transporte foi muito reduzido. Você tem muitos, eh, ônibus que foram cancelados, muitas linhas de ônibus que foram canceladas. Eh, os trens estão funcionando também eh em capacidades limitadas e a recomendação, pelo menos essa semana, é de que ninguém eh saia de casa, né? Só para algo que seja essencial. Eh, o aeroporto também tá fechado, então você também não pode sair do país, mas a tendência é que eh os voos eh se abram eh gradativamente.

>> E eu vi que Sael vai chamar 100.000 reservistas, né? Você vai voltar pro FERS? >> Eu tenho muitos amigos que foram chamados eh paraas suas unidades, muitos que são motoristas, muitos que são operadores de de tanque. Eh, eu trabalhei na área diplomática do exército, é a área que você utiliza mais palavras, né, menos eh armas. Então, eh

a nossa função ela é mais dialogar. Como o exército nesse exato momento não precisa de diálogo, não precisa de armamento, então eh foram chamados eh outros reservistas, né? Então eu continuo firmemente no meu trabalho no governo. >> Certo? Eh, como é que o Israelense vê vê o Mossad que no resto do mundo ele, digamos, é bem admirado pela sua competência, né?

O Mossad, ele é ele tem essa reputação no mundo inteiro e até dentro de Israel, né? Às vezes quando a gente pergunta algo para uma pessoa e ela é muito e ela é muito reservada, a gente fala: "Esse esse cara trabalha pro Mossad". Existe tem até brincadeiras, né? Mas eh mas você nunca sabe que é do Mossade, porque essas pessoas nunca revelam isso. É um número muito limitado de pessoas. Você pode até

pensar, né, digamos, questionar se essa pessoa realmente trabalha lá, mas você tem muitos serviços secretos. Você tem o modin do exército do IDF, né, que realmente é é um outro serviço de inteligência. Você tem o Shabac também, o Shimbet, né, que ele é um outro serviço. Você tem três serviços de inteligência em Israel, então você nunca sabe. Pode ser que a pessoa não trabalhe pro Mossad, ela trabalha pro Shinbet ou ela trabalha pro Modin, ou ela não trabalha em nenhum deles e ela tá simplesmente blefando, né? Eh, mas você

não pode saber. E mesmo quando você, se você fosse recrutado pelo MSAD, você tem um acordo de confidencialidade, você nunca vai revelar, né, pela você é interrogado. Eh, você passa por vários, eh, níveis de segurança, né? Mas >> e essas três agências são do mesmo nível de competência? Eu diria que o FBI, por exemplo, eh ou eh os pets por exemplo, dos russos, eh eles são igualmente competentes, por exemplo, o MI6 da Inglaterra, mas os feitos do Mossad são muito mais surpreendentes, porque para um país pequeno, eh, com uma população de 10 milhões de pessoas, fazer eh coisas tão eh feitos tão grandes como ele fizeram, como por exemplo, a explosão dos eh >> aquele lá foi impressionante dos aparelhos dos bipas no sul do Líbano, né, pros operadores do Resbolar. Foi um

dos grandes feitos do Mossado. Você teve também eh metralhadoras que são operadas por veículos que não tem nenhum motorista. Eh, mas isso são apenas algumas coisas que a gente escuta na mídia. Imagina as coisas que a gente não sabe, né? >> Sim.

Eh, aliás, eh, as coisas que a gente não sabe também são as falhas do Mossad. Por exemplo, o 7 de outubro foi uma falha operacional do Mossid, do Modin e do Shimbet. E as os próprios responsáveis por essas organizações se demitiram como parte da tomada de responsabilidade pela por esse fracasso, digamos assim. Mas eh aqui não seria essa lenda urbana, né? Por exemplo, no Brasil a gente diz: "Ah, você é do Mossad?" Eu quando morava

no Brasil constantemente falavam: "Ah, você deve trabalhar no Mossad alguma coisa quando tu quando tem algum segredo meu que eu não quero falar, né?" Mas isso fica na base da lenda urbana. Aqui é mais ou menos como, sei lá, é um como se você falasse que você trabalha num FBI. >> Entendi. Eas não é impressionadas.

>> E qual que é a expectativa do israelense pro fim dessa guerra? que que que ele espera? Espera que seja rápido. Eh, bom, imagino que ele vai espera que que saia vitorioso, mas assim, ele ele é pessimista no sentido de que a guerra vai escalar, o Irã vai revidar mais forte. >> Isso é uma questão interessante, né?

Porque o Irã tem uma capacidade balística muito grande. Ele tem muitos mísseis ainda que vão ser lançados. Você ainda tem essa questão se o os ruts vão se juntar à guerra. Eh, você tem essa questão se os americanos vão querer continuar com a gente nessa guerra, porque a intenção de Israel é realmente acabar com o regime iraniano e eliminar todos os líderes que são responsáveis por mover eh esse grande tentar, esse esse grande povo que é o Irã, né? Eh, e basicamente, eh, eu diria eliminar todas as capacidades militares deles. Isso pode levar

semanas, né? Pode, pode ser que seja até o próximo Pessar, né, que é daqu só daqui a um mês aqui em Israel. Então, Israel se preparou para uma longa duração dessa operação e os Estados Unidos também, mas você tem essas pressões eh externas que podem sim reduzir o tempo da operação. Se depender de Israel, eles vão até onde precisar para terminar com isso. O objetivo de Israel não é libertar o povo iraniano, ele é desativar, eh, eu diria, eh, neutralizar as capacidades do Irã. E

isso pode consequentemente levar a uma mudança de governo no Irã. >> Então isso é apenas uma consequência, mas eh por enquanto não existem eh expectativa de terminar essa guerra. >> Perfeito. O o meu o nosso amigo em comum falou que você conheceu o Netan Niharro. se puder falar um pouco de de como foi e como é que ele tá sendo visto nos últimos anos em Israel e como ele está sendo visto hoje.

>> Eh, então eu conheci o Natanial no casamento do secretário dele. Na época eu trabalhava na embaixada do Brasil como assistente do embaixador. Eh, e o Hanania Naftali, que é o secretário, era o secretário do Natanial, ele se demitiu, é semana passada, mas ele era muito apoiador do governo Bolsonaro, então ele constantemente frequentava a embaixada para nos visitar. Eh, e quando ele se casou com a Índia Naftali, que é a é o nome da esposa dele, ela e ele nos convidaram para pro casamento, né? Ela convidou o embaixador e eu como assistente. E eu participei do

casamento e o padrinho do casamento foi o Natanial, né? convidou o próprio chefe. Então, o Nataniel, ele veio para dar um discurso de 5 minutos, parabenizar os noivos e eh jantar ali, né, no banquete do casamento. E eu perguntei para segurança dele, posso cumprimentar o Natanial, tirar uma foto com ele e tal. E ele falou: "Você tem literalmente 30 segundos que é bastante tempo, né?"

E eu cheguei nele, falei: "Ra me lá, me lá, posso tirar uma foto?" E aí eu tirei até uma foto com ele, mas eu tinha ativado o flash da câmera. Até engraçado, né? O flash leva alguns segundos para ativar e aí quando eu fui tirar a foto com ele, ele já tinha olhado pro lado. Eu falei, caramba.

E todo mundo tava emocionado com a chegada dele. O próprio noivo achou que ele não ia aparecer, mas apareceu. O Nataniel naquela época, até então, 3 anos atrás, ele era até bem visto. A opinião sobre ele era bem dividida entre eh a direita e a esquerda. A direita tava toda com Nataniel, ele tinha excelentes projetos. Eh, e a esquerda

israelense, obviamente, era contra. Agora, as opiniões, elas são realmente divididas. Você tem pessoas que são da direita que não aprovam Nataniel e você tem pessoas que são da direita que aprovam sim. Eh, porque o Nathaniel conseguiu muitos feitos, apesar de ser uma figura controversa no mundo e talvez na sociedade israelense, ele realmente conseguiu eh reduzir as capacidades do resbolar a nada com essa operação dos bípes, como nós falamos anteriormente. Eh, ele reduziu o comando do Ramas a nada também. Ele ele eliminou os dois

irmãos Sináis, toda a cadeia de comando do Hamás e o Ismael Rania também, Mohamedi, todos foram e eliminados. Eh, e agora com esse com a eliminação do Alienei, que é a cabeça da serpente, diríamos assim, eh ele consolidou eh se consolidou na história desse país como um líder que terminou muitos conflitos de Israel com os eh com os inimigos de Israel em alguma em pouco tempo, né, dois anos. Eh, então ele vai tentar se reeleger e acredito que ele vai ganhar as eleições. Eh, a questão é quantos assentos ele vai ganhar no Knesset, né? Ele precisa de 62 para fechar uma coalização.

Eh, acredito que ele vai sim fechar em torno dos 30 e ele vai fazer a colisão com os judeus ortodoxos. É, o sistema parlamentarista do de Israel é bem complicado, mas se a pergunta é se ele é bem visto por muitas pessoas sim e por muitas pessoas não, mas os opositores dele, as outras pessoas que vão eh participar das eleições, elas não têm capacidade, acredito eu, de eh superar ele. Então eles têm que fazer coalizões entre si mesmos. Por exemplo, Naftal Bennet e eh Gad Eisencot e a Llapid vão precisar se unir para fazer uma coalizão para conseguir vencer uma pessoa só que é o líder do Ludo, Benjamin Natanial. >> E e seja de direita, seja de esquerda, todos estão a favor da dessa guerra atual.

Todos acreditam que o Iré é uma ameaça que tem que ser eliminada. Todo mundo, tanto os políticos da direita quanto da esquerda acreditam. Obviamente que os meios de como essa guerra foi iniciada são questionáveis. Se era para Israel ter atacado primeiro, se era paraos Estados Unidos ter atacado primeiro ou se era para esperar o Irã atacar. Eh, se dava para negociar com o Irã. Eh, muitos

políticos acreditavam que não, que não dava para negociar. Eh, mas agora, como em muitas outras guerras, sempre tem essa união no início de toda a população, de toda a sociedade israele. Também foi assim quando aconteceu, ocorreu o 7 de outubro e também quando o Resbolá atacou e também quando os rutes atacaram, existe essa união entre os israelenses, todos se unem tanto os políticos da direita quanto da esquerda. Então, nesse exato momento, sente-se uma forte eh união no Knesset. Mas dependendo de quanto essa guerra eh durar e quais serão as consequências, pode ser que realmente eh vão começar a ter opiniões eh divergentes sobre a continuação dessa guerra.

Bom, bem, muito obrigado. Eh, espero que você fique bem e >> é também espero. Vamos rezar aqui por vocês. Vai ser muito bem-vindo outras vezes aqui no canal para nos atualizar de de como tá tá sendo o conflito aí em loco, né? Agradeço. Prazer é todo meu de ser

entrevistado por vocês e realmente é um assunto muito importante. Momentos históricos aqui no no Oriente Médio e no mundo inteiro. Excelente eh trabalho vocês estão fazendo. >> Obrigado. Fica com Deus, meu caro. Você

tá bem, meu cara?