---
video_title: "A ECONOMIA na IDADE MÉDIA - Murilo Resende (Economista Católico) - Caravelas Podcast"
video_id: e7vqGABGz1M
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7vqGABGz1M
video_date: 2026-02-10T00:46:35+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-im
  
  Como funcionava a economia na Idade Média — e o que é mito ou verdade sobre esse período? Neste episódio do Caravelas Podcast, Murilo Resende (Economista Católico) explica as bases econômicas medievais, o papel das corporações de ofício, da propriedade, da Igreja, dos costumes locais, do crédito, dos preços justos e da vida comunitária. Uma análise histórica e econômica para além dos clichês sobre “idade das trevas”, mostrando como se organizavam produção, comércio e justiça econômica no mundo medieval. Assista até o final e compartilhe com quem quer entender a economia com perspectiva histórica.
---
Boa noite a todos. Sejam todos muito bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. O tema do podcast de hoje é economia na idade média. Murilo vai est esclarecendo muitos pontos nemulosos se a economia na idade média foi o que de fato falam. Uma economia completamente ruralizada.

Tá dando aqui. Deixa eu ver se Oi. Oi. Testando. Ô professor, tá com a aba do YouTube aberto aí ou não?

>> Hã? >> Tá com a aba aberto. >> Não tô não. Meu tô meu tá dando eco, >> tá? Mas não tem nada aberto aqui não.

>> Não, perdão, erro meu. Tava aberto aqui. >> Tá >> bom. O o voltando a ao tema aqui, o Murilo vai tá esclarecendo se a economia feudal de fato for aquilo que se fala, um período sem nenhum tipo de progresso, um período apenas rural, que depois veio a gloriosa burguesia e acendeu o comércio e trouxe tudo de bom pro pra Idade das Trevas. Eh, lembrando que o livro que a gente vai conversar, principalmente, faz parte da nossa campanha da Idade Média, que tá com até 55% de desconto. Esse aqui, ó,

história da economia feudal, que tá na minha mão. O Murilo foi convidado, inclusive para tá fazendo o prefácio do livro. Esse desconto é para quem quiser também levar os nossos outros livros, A Cavalaria Cruzadas e Inquisição. Além desses livros aqui, a gente também tá com a campanha do Caravelas Kids, com seis livros imperdíveis pro seu filho, Nossa Senhora Aparecida, Duque de Caxias, Osório, Princesa Isabel e Dom Vital, para que tenha boas referências e cresça com bons exemplos de verdadeiro patriotismo, de verdadeira fé, como no caso do Dom Vital, e que possa também se divertir. As histórias são ricamente ilustradas e muito bem escritas. Sem mais delongas,

Murilo, passo a palavra para você se apresentar para quem ainda não te conhece. Coloquei economista católico que ficou famoso naquele debate [risadas] só entre a esquerda, né? Porque o público do do podcast é todo de esquerda, né? [risadas] >> Então, boa noite a todos, né? Um prazer estar aqui novamente.

Mas assim, eu até brinquei, né? No começo eu tava inclusive viajando pro México pouco antes daquele podcast. Fui lá visitar Nossa Senhora de Guadalupe, né, fazer um tour religioso lá no México. >> Diferença, hein? Saiu de Nossa Senhora pro Saiu da Vista de Nossa Senhora para >> para para os comunistas, né?

>> Para um trotquista, o cara da quarta internacional, né? do socialismo intergalático. [risadas]

Sofreu um pouco, >> né? >> Ô, ô, Gabriel, põe o Murilo na tela maior aí. >> Tá, tá. >> Aqui tá na maior. >> Tá o senhor na menor e ele na maior.

>> Tá >> bom. Pode seguir, >> então. Vamos lá. Ô Murilo, é verdade que a idade média era a idade das trevas, do atraso, que não teve progresso econômico? >> É óbvio, né, que a gente sabe, a pergunta é retórica, né? A gente sabe

que a a resposta é um retumbante, não, né? Eu falo que o livro, assim que me mais me marcou em relação a isso, até por uma abordagem bastante atual em termos dos dados econômicos e sociológicos, foi um livro chamado Triunfo da Razão, do autor Rodney Stark, que é um livro que ele, de certo modo, ele ganha até uma densidade maior por ser é um autor protestante, né, americano, né, ele não pode ser acusado, né, assim de de parcialismo, né, em relação à questão da Igreja Católica, né, e do desenvolvimento da economia católica, mas é um livro excepcional, porque o nome de O triunfo da Razão, né, expressa a relação entre a racionalidade da teologia católica, a racionalidade da filosofia greco-romana, que foi incorporada pela pela Igreja Católica, né, e transformada na glória da escolástica e esse triunfo da razão que aconteceu também na economia, né? Então eu digo que talvez o maior anacronismo que eu já vi no estudo da economia medieval e que é tipicamente cometido, né, pelos economistas modernos, né, de matiz liberal, neoclássico, é eles sempre compararem a economia medieval com a economia moderna, com o estado populacional moderno, com a tecnologia moderna e basicamente apresentar para as pessoas a a premissa oculta de que nós só não tivemos essa tecnologia, eh, esse nível populacional por causa da idade média, né? Então, é você olhando, olha, tá vendo? Nós só não chegamos o, quer dizer, se o Império Romano tivesse continuado mais alguns séculos, a premissa oculta é essa, né? Se se o

império romano, se a antiguidade, se o paganismo tivessem continuado por alguns séculos, nós teríamos chegado, sei lá, 4, 5, 10 séculos antes no estado da tecnológico da economia moderna, né? Isso é sempre abordado dessa forma, né? E quinta, ah não, porque e sempre da da perspectiva de que a a Igreja Católica, a moral católica, a doutrina católica, ela é profundamente oposta à ideia de prosperidade econômica, né? Então, quer dizer, você percebe que e aí você tem aquela narrativa, né? se a partir da renascença eh a sociedade europeia, a sociedade ocidental se descolou da Igreja Católica, da moral católica, né, da filosofia escolástica.

E a partir desse período nós dizemos, né, ou fazemos uma construção histórica, né, muito seletiva, nós dizemos, ó, a partir daí houve o progresso econômico, né? Então fica praticamente uma prova considerada imbatível. Olha, a partir do momento que a sociedade descolou da da das bases morais católicas, houve a explosão econômica moderna. né? É, é assim que a coisa é estudada.

Qual que é o problema dessa concepção de mundo, né? Eh, especialmente depois da peste negra, né? Você teve regiões inteiras da Europa que só recuperaram, por exemplo, os patamares econômicos, né, produtivos, a as esttí as estatísticas de comércio e até de população eh em vários lugares da Europa, quer dizer, a gente tá falando ali do século X, né? Eh, certos padrões econômicos e populacionais só vieram a ser recuperados ali no final do século XVI e começo do século XIX. Certo? Então, a renascença começando ali

no século XV, né? as des as grandes descobertas, a expansão econômica, né, das navegações posterior, depois a revolução industrial entre a renascença, né, e o final do século XVI, começo do século XIX, né, nós temos aí 300, 400 anos de história, né, e especialmente o século X, que é considerado o princípio da modernidade, né, das o crescimento. das monarquias absolutistas, né? a reforma protestante, o que nós vemos em boa parte da cristandade durante o século 16, especialmente, por exemplo, na França, né, mas também em outras regiões, foi uma um grande recu econômico, né, grandes crises inflacionárias, né, uma perda de de eh de padrão e de qualidade de vida enorme, tanto sendo relatado na literatura como quando aparece cendo nos dados econômicos, né? Então, essa história linear, né, de que o Ocidente teria retomado o crescimento a partir da renascença, né, e antes teria sido um grande período de obscuridade, é uma completa falsificação dos dados históricos que muitas vezes parte da da premissa de um auditório que não conhece quase nada de história, né? Então você a

economia, se a gente olha desde a queda do Império Romano, né, se a gente data a queda do definitiva do da queda, né, ou da do declínio do Império Romano do Ocidente ali no século V, você teve vários períodos de altos e baixos, né? você teve um período áuro da economia europeia antes da peste negra, né, que coincide ali com o tempo de São Tomás de Aquino, né, que inclusive coincide com um ótimo climático ali, né, com uma temperatura mais aquecida que correspondia a vinhedos na Inglaterra, né, e assim e um máximo populacional que só seria recuperado séculos depois. Aí sim, OK. A peste negra causa uma destruição econômica enorme por um choque externo, certo? E se a gente sai dessa perspectiva anacronística, né, que é usar a os números modernos, a tecnologia moderna como padrão para se julgar a idade média, e a gente volta para uma perspectiva eh econômica correta, que é, olha, a idade média ela deve ser comparada com aquilo que veio antes dela, né? o os padrões econômicos da Idade

Média precisam ser comparados aos padrões econômicos do fim da antiguidade. E uma das grandes respostas, né, que o o Rodney Stark nos dá no Triunfo da Razão, uma das estatísticas assim mais eh fugantes em relação a isso que ele nos dá é o uso de moinhos de vento, né? Então você uma série de tecnologias, né, celas, esporas para cavalo, né, tecnologias de rotação também das culturas, né, na agricultura, mas eu não vou conseguiro. Sim, existem evidências do quê? De uma série de tecnologias que já eram conhecidas na antiguidade, em Grécia, Roma. Quer dizer, os romanos e os

gregos, eles não usavam dessas dessas tecnologias em larga escala, não é? porque eles não as não a conhecessem, não tivessem o conhecimento técnico, é porque a estrutura social e econômica das cidades gregas do Império Romano não eram propícias à aplicação dessas tecnologias, como passou a ser depois a estrutura econômica da cristandade. Então ele mostra dados que já no século no século X, 11, você já tinha um uso de moinhos na economia europeia que correspondia a uma a uma verdadeira revolução industrial que já aconteceu naquele período e que quer dizer por que que e aí o o Rodney Stark levanta a seguinte bandeira, né? Por que a Roma, tendo conhecimento dessa tecnologia, do moinho de vento, de uma série de outras tecnologias, por que que Roma não aplicou essa tecnologia? A resposta principal é a estrutura social produzida pela escravidão, né?

Então, numa estrutura social profundamente secundarizada, o que que quer dizer isso? uma economia que tinha uma prática persistente de usura, né? Ou seja, as famílias mais poderosas usando o endividamento usurário para endividar e sequestrar os bens e o trabalho das famílias de cidadãos mais pobres, né? Isso levou a uma concentração das terras nas mãos de poucos, né? A destruição do campesinato, né? De cidadãos romanos e cidadãos

italianos. por uma escravidão feita de estrangeiros, né? Então esse tipo de estrutura social, né, mais menos orgânica, menos baseado na família natural e mais naquelas estruturas de clientelismo, né, o estado do pão e do circo. É. E eh isso beneficiou a mão de obra escrava e com a ampla disponibilidade de mão de obra escrava vindo das vinda das conquistas romanas, eh, olha, isso desestimulava a inovação econômica e a aplicação de tecnologia e de maquinário, né? E nós tem e o qual é a principal

prova de que isso se alterou na cristandade? mesmo que nós não discutamos inicialmente o, quer dizer, a como isso se deu, né? É exatamente essa estatística do Rodney Stark. Chegamos ali, né, cinco, seis séculos depois, né, do declínio do Império Romano do Ocidente. E você já tinha um uso maciço do dos moinhos de vento eh em quase toda a cristandade europeia, né, especialmente ali no norte da Europa. Então você, quer

dizer, você tava usando um mecanismo ali de economia de trabalho numa escala que era desconhecida, né? Ele também mostra estatísticas que mostram assim: "Olha, a qualidade dos exércitos tinha subido muito, né? As famosas legiões romanas não teriam a menor chance, né, contra os exércitos medievais desse período, né? Então, em todos, por todos os lados, você vê um avanço na agricultura, né? você vê a grad o gradual fim da escravidão e a transição para servidão e outras formas de trabalho mais livres que já estavam acontecendo nesse período, né?

>> Arquitetura. >> Arquitetura, quer dizer, não precisa nem falar nisso, né? Ab brilhante desenvolvimento da das catedrais, né? Das igrejas, primeiro em estilo romano, né? Depois em estilo gótico, né? Eh,

então nós temos uma série de evidências que não só mostram, né, uma melhoria econômica gradual do fim do Império Romano e do auge do Império Romano, né, pro auge da Idade Média, né, mas assim, eh, um patamar civilizacional completamente diferente, né, assim, eh, de certo modo, a ninguém vai dizer que o Império Romano era uma civilização primitiva, né? Tinha muitos sábios, tinha muita tecnologia, conhecimento técnico já. Porém, você vê que é inevitável você se perguntar de onde vem esse desenvolvimento da cristandade. E a única resposta racional é de uma estrutura social mais justa, né? mais focada no trabalho produtivo e menos em mecanismos exploratórios como a usura e a escravidão, certo? Isso é uma uma e

>> uma outra prova que se dá do progresso da >> da Idade Média na na área da economia, >> além do estudo histórico e tal, é ao testemunho da arquitetura, né? Então você olha, por exemplo, Veneza, Veneza é um colosso >> e é uma cidade medieval. foi riquíssima que se prova por história e tal. Então esse eh tudo que as pessoas vão ver na Europa, a maioria é tudo coisa medieval. Dão testemunhos da pujança daquela época, >> né? Florença, Iden,

>> né? Então Florença tem fama de ser renascenta, mas boa parte da arquitetura lá era era medieval. Inclusive grande desenvolvimento da atividade bancária já tava em andamento na Idade Média. né? Eh, então, eh, pode falar.

>> Um outro elemento central é a questão do de um verdadeiro capitalismo monástico, né? Se a gente estuda a história das grandes ordens religiosas, né, até esse período ali do século X, 12, 13, qual é a história que nós vemos? é a realização da profecia do Cristo, né, de que olha, se vós procurardes a única coisa necessária, tudo mais vos será acrescentado, né? Em que você observa o quê? Aqueles homens que resolveram sacrificar tudo pela vida espiritual, pela vida contemplativa, de repente você percebe que toda o desenvolvimento tecnológico e o desenvolvimento das cidades estava centrado agora em torno desses monastérios. né, que já tinham

desenvolvido ali no século X, 12, X, eh, estruturas de crédito, de câmbio, né, de troca de trabalhadores, de conhecimento técnico que atravessavam a Europa inteira, né? a as grandes corporações modernas, inclusive algumas delas de natureza muito predatória, né, como as famosas companhias de comércio, né, já do período moderno, né, que já tinham um matismo muito mais capitalista, exploratório, né, eh, usurário, inclusive elas elas muitas delas empalideceriam em comparação com as estruturas que certos certas estruturas internacionais de comércio, câmbio né? E inclusive empréstimos produtivos que já existiam em mosteiros nessa época, né? Um dado que eu vi que é muito interessante, né? Eh, existem evidências ou históricas hoje comprovadas de que na época da revolução do Henrique VII, né, na época da reforma anglicana na Inglaterra, hoje se sabe que alguns monastérios da Inglaterra, onde você teve uma um desenvolvimento incrível, né, da vida monástica, que foi totalmente destruída, né, pela revolução de Henrique VII e de Cromoel, né, você tinha uma badia específica lá que já tava desenvolvendo técnicas, né, de transformação do ferro em aço, né, eh, que já era o prelúdio da revolução industrial, certo? que se tivesse continuado aquela

aquele tipo de tecnologia que os monastérios ingleses estavam desenvolvendo, a gente já poderia ter visto sinais da revolução industrial na Inglaterra no século X e X7. Aliás, desculpa, falar na das maiores evoluções tecnológicas e comerciais da história foi feita por Portugal >> com as navegações e com as rotas de comércio abertas com a Índia. >> Isso aí foi feito por uma nação católica, uma nação de herança medieval, né? >> Perfeito. Eh, eh, Portugal, Espanha, né?

Eh, a gente deve lembrar que o século de ouro da Espanha, né, que é em tudo uma herança medieval, se deu em plena modernidade, né, que a nação mais brilhante do começo da modernidade, né, a qual nós devemos basicamente toda a colonização da inicial das Américas, foi feito por exatamente por uma potência completamente católica e medieval, né? Por exemplo, as pessoas às vezes a aí a gente vai descobrindo os preconceitos que as pessoas alimentam em termos de estrutura política, eh, econômica, né? Eu não sei se você já viu esse autor, Marcelo, William Thomas Walsh. >> Já, já, já li coisa dele, como a igreja construiu a civilização. >> Não, não, não. Esse é o Thomas Woods,

né? O >> não, esse é o Woods, né? Ah, o Wal também conheço o Walsh. Eu confundi. Al, >> é um irlandês. É um irlandês que

escreveu sobre Felipe II. >> Sim, >> ele ele era apaixonado pela mundo ibérico. W. >> Sim, sim. Fantástico. Assim, tem livro

dele sobre a Santa Teresa Dávila, né? Assim, esse >> a biografia dele de Santa Teresa Dávila é muito boa, vale muito a pena ver. >> Essa eu, essa eu não li ainda, né? Eu li o livro dele sobre Felipe II. Então, olha como é que muitas, como é que é uma visão, por se um moderno fosse avaliar, por exemplo, as monarquias desse período, no começo da modernidade, ali na renascença, certamente uma imagem que eles teriam assim, olha, a Espanha é um país ditatorial, centralizador, onde o rei mandava em tudo, mandava queimar quem quisesse. E o William

Thomas Walsh mostra que assim, olha, uma das coisas que caracterizava a monarquia espanhola nessa época era um grau de descentralização desconhecido no resto da Europa. Espanha, a Espanha era basicamente governada por conselhos municipais, certo? O rei Felipe II, ele tinha que atravessar o país inteiro, implorando dinheiro pros concílios, conselhos municipais para que pudesse ter dinheiro para poder financiar suas campanhas. Enquanto outros países, como a própria França, muitas vezes tinham uma vantagem política que a Espanha não tinha, porque eles já tinham uma capacidade de tributar e centralizar o poder desconhecida na Espanha. Sim, porque o Rexelier tinha feito a desgraça lá na lá na França, né? E e lá na lá na Espanha

ainda tava bem descentrasado por causa do direito com a dos fueros, né? O direito foral. Exatamente. >> Que era um direito local ou regional. Então o rei não podia ficar lá, ó, vou mudar as coisas aqui. Não dá, porque ele

tinha que obedecer aos foiros, né? Então daí a dificuldade de levantar eh dinheiro ou apoio ou mudança, né? Sim. Então, >> então veja só, né? Então, a gente vê a Espanha se destacar no começo da modernidade e trazendo toda essa essa tradição medieval de corpos sociais orgânicos, o famoso corporativismo medieval e uma monarquia descentralizada.

>> Sim. E o pessoal esquece de comentar o século X7 na na Inglaterra, que foi um século de desgraça e de miséria, a ponto de pais >> eh venderem os filhos como escravos paraa companhia da Virgínia, que colonizou a Virgínia lá nos Estados Unidos, né? Então, eram o protestantismo inicialmente não gerou riqueza nenhuma, gerou guerra, divisão. Eh, >> eh, inclusive o que ficou a a famosa revolução anglicana, um dos primeiros produtos dela foi o quê? a o desenvolvimento de um sistema financeiro predatório que sim enriqueceu muito o topo da escala social na Inglaterra, mas que foi uma como muito você colocou muito bem, Marcelo, foi uma desgraça paraa população comum, né, eh, da Inglaterra, né, você, eh, a, o famoso, a famosa peça de Shakespeare, né, é o, como é que é lá do do usurário, o mercador de Veneza. mercador de vendo,

>> né? Aquilo eh a Inglaterra era famosa nessa época pelas prisões de devedores, né? O resto da Europa inteira tinha medo da Inglaterra, medo de viver na Inglaterra, porque a Inglaterra era famosa por um direito penal que era assim, era era pena de morte para devedores, certo? escravidão, pena de morte para devedores. Essa era a grande potência, né, pretensamente protestante, né, a origem do capitalismo moderno, que seria a prova já no começo da modernidade de que a se separar da Igreja Católica, se separar do corpo da cristandade era o rumo do progresso econômico. Então, mas

eles conseguiram um certo progresso porque roubaram os de o os bens da igreja, dos mosteiros ricos, né? Aconteceu na Suécia também, na Dinamarca, na Finlândia. >> Mas isso foi o enriquecimento, na verdade, de uma de uma elite, da monarquia inglesa, né? Ó, a população sofria essa elite, conseguiu acumular riqueza às custas dos bens da igreja, mais ou menos como os revolucionários franceses fizeram durante a revolução francesa com roubando os bens da igreja, né? >> Sim. E assim, quando eu tento ver aonde

é que a Inglaterra realmente ter um salto econômico genuíno, que é o período que normalmente as pessoas chamam de revolução industrial, o verdadeiro diferencial da Inglaterra já foi o sistema financeiro moderno ali com a fundação do do banco, do Banco da Inglaterra, né, em 1694. Realmente, quer dizer, uma monarquia dotada de um banco central e de bancos capazes de emissão de crédito se provou uma vantagem ali que nenhuma outra monarquia teve e que inclusive foi capaz de se impor ao resto do mundo, certo? O que a gente chama hoje de crédito elástico, né? o fato de que o estoque monetário da Inglaterra não era mais estritamente ligada ao ouro e a prata, que tinha um problema de escassez severa na Europa. Isso e assim e uma estrutura política, social que permitiu a Inglaterra impor isso ao resto da Europa, impor o seu crédito, né, ao resto da Europa, isso realmente pro pro forneceu uma vantagem comparativa a Inglaterra no que a gente chama o começo da revolução industrial, mas sequer isso durou muito, certo? a

gente vai analisar, né? A gente percebe que já no final do século XIX, por exemplo, a Alemanha, com um modelo bancário muito mais produtivista do que usurário, já estava superando a Inglaterra, entende? Então, por que que isso é importante? paraa gente, não só em relação à Idade Média, a gente perceber que essa ideia de uma eh de uma de uma linearidade do progresso econômico, de que nós pudéssemos dizer, por exemplo, que os países mais desenvolvidos, mais avançados, são necessariamente os países protestantes, né? E que os países mais atrasados e menos progressistas em termos em termos econômicos são os os países católicos.

Isso é algo que não resiste ao menor exame e eh histórico mais detalhado, sem dúvida, né? mesmo se a gente pegar países desenvolvidos como a Alemanha, a parte católica não tem renda per capta média inferior a parte protestante. >> A Baviera, que historicamente sempre foi muito rica desde o tempo da Idade Média, aliás, com muita presença de mosteiros, muita presença da igreja que depois na unificação o bismar que os compares roubaram, era por ter uma herança católica enorme que sempre foi rica, né? Não, e assim a o a situação da Baviera em relação a essa questão dos monastérios e da tradição católica, ela é muito parecida com a da Inglaterra antes da revolução de Henrique VII, né? Então, eu tava comentando aquela questão do de uma abadia na Inglaterra que tava próximo de tecnologias que só seriam recuperadas na época da revolução industrial.

Existe um artigo de economia moderna, né? em que um sujeito ele percebeu uma correlação muito curiosa e confirmou ela com testes estatísticos, né? Existe uma tendência ali de se mostrar uma relação de causa e efeito, onde ele percebeu que as as regiões mais desenvolvidas da Inglaterra até hoje eram regiões muito próximas dos mosteiros cistercienses mais severos. >> Ó, que interessante, [risadas] >> né? Então, até hoje você você consegue correlacionar as regiões mais produtivas da Inglaterra com as regiões onde você mais próximas de mosteiro cisterciências.

Então ele fala: "Olha, mas como que uma correlação que atravessa 500 anos, que supera inclusive a própria divisão, né, da Inglaterra, do resto da cristandade?" Então ele falou, olha, ele próprio especula, né? Claro que um trabalho estatístico não pode. >> Ele fez esse trabalho para pro continente, paraa Alemanha também, >> não é só pra Inglaterra. É só pra Inglaterra. na Alemanha talvez dê certo

também, porque a Baviera é um exemplo disso. >> É bem possível que a região industrial da Alemanha também tem essa relação. E e ele fala: "Olha, para mim, a única explicação possível de causa e efeito, embora ele não tenha como provar isso, evidentemente, por um teste estatístico, é que, né, existe uma ética de trabalho, né, uma ética de vida, né, ensinada pelos monges à população que é tão profunda que ela foi capaz de sobreviver ao fim dos próprios monastérios, né? e a aquela famosa noção, né, weberiana do Max Weber, né, de que essa prática da poupança, né, a prática da da da frugalidade, né, de uma vida ordenada para o progresso econômico, longe de ser o privilégio do protestantismo, é algo que se enraíza com muito mais devidamente na ação dos monastérios. né? E como se isso fosse fator [risadas]

decisivo, né, para saber qual seria a melhor religião, quem é mais rico. Uma das suas falas, Muril, que que eu mais gosta >> é quando você compara, principalmente quando era economia antigamente, você fala que >> Uhum. >> O homem ele não precisa de muito para ser feliz. Então assim, o que que isso quer dizer? Não, porque a pessoa tem que fazer um voto de pobreza. é que ter

pouco hoje em dia já é muito difícil com preço do imóvel, preço do carro, preço de escola e etc. Ou seja, hoje a sociedade que se diz PIBIA levantando cada dia mais material, com cada dia mais bens, ela é cada dia mais difícil de um pai de família, de uma família ter uma realização dos seus próprios bens. Perfeito. E queria que você comentasse isso, principalmente comparando o estilo de vida hoje da modernidade. Casas pequenas, apartamentos pequenos, escala de trabalho muito exenuante, principalmente com a advância da internet, que a pessoa passa a não ter mais horário de trabalho, ver de regra >> com é que era vida a economia do do camponês medieval, do comerciante medieval. Porque veja, a questão

econômica tá para realizar o homem, não para ter mais dinheiro na conta bancária. >> Perfeito. Perfeito. >> Eh, ou seja, a economia é meio e não finalidade, né? Mas todo todos nós hoje sentimos na pele, né? Isso aqui não é

uma coisa que nem a gente precisa de tanta teorização. Hoje todos os homens sabem que hoje a economia é o fim, né? o PIB, o crescimento do PIB, né? Eh, a estabilidade de de mega cororporações que hoje tem muito pouco a ver com a vida das famílias. Essas coisas estão muito acima, né, da estrutura social e da ordem civilizacional.

Para falar sobre isso, que é uma excelente pergunta, Gabriel, eu diria assim, a gente tem que meditar o seguinte. Eu eu dizia lá atrás que existe uma acusação de que a igreja seria contra a prosperidade material. Eu falei: "Olha, isso é absolutamente falso, mas o que é verdadeiro, grosso modo, não interpretem isso aqui como uma lei determinística, é que a igreja é contra o ideal do enriquecimento individual e ela é a favor do enriquecimento comunitário." Vocês entendem o que que isso quer dizer? >> Isso aí tem que tomar cuidado para não cair numa interpretação socialista, né?

>> Exato. Não é? É. E entendam isso aqui para Bom entendedor no sentido corporativista, comunitário, descentralizado. O que que quer dizer isso? A gente pode pegar assim, o o

salário do trabalhador não pode ter uma diferença tão gritante quanto o salário do CEO. >> Claro, vamos para vamos para exemplos mais simples, né? >> Eh, vamos pegar uma parte que é o governo, não é nem mercado, né? Você vê num país como o Brasil, como é que você pode ter uma um uma discrepância tão grande, por exemplo, do salário de um juiz e o salário de um policial, entende? Que assim que é que é o braço executor que tem que dar vida pelas pessoas. Eh, então se você pega certos

salários hoje são coisas muito eh monstruosas assim, as diferenças individuais, né? Então, vamos pegar um caso, só um parênteses aí do do caso clássico da Idade Média de >> eh de comércio, corporação de ofício. A corporação de ofício não tinha uma disparidade de CEO com gente que trabalha no chão de fábrica. Eram estruturas artesanais com o aprendiz, o oficial e o mestre. Oficinas que concorriam uma com as outras. Os caras

às vezes tinha oficina na casa dele, então ele tinha dinheiro para ter uma casa, sustentar uma grande família com 10, 12 filhos em ambiente urbano, progredia, se autofinanciava, conseguia vender as mercadorias nas feiras, às vezes é mais de 100, 200, 300 km da onde ele tá, por exemplo, feira de champanhe. Então você não tinha essa disparidade e poderia falar assim: "Ah, os nobres eram muito ricos". Não é verdade? Muito, muita nobreza era mais pobre financeiramente do que a burguesia nascente, o mesmo que você tinha campones que eram mais ricos do que muita gente da ter a lenda que todo camponês era era o servo da G. Isso aí também mentira. Tem um livro inclusive

muito bom que desmente isso. Por parte o campanês já tava autônomo, principalmente na França, né? Então o pessoal fica cheio desses mitos, >> né? de de de e esse negócio coletivo é muito válido em Mosteiro, por exemplo, clinífico muito rico, né? Riquíssimo.

>> Sim. >> E ele chegou a emitir moeda, fez um grande bem pra igreja, >> mas era uma empresa de enriquecimento >> corporativa corporativa, né? Então, e da onde como é que a gente enxerga esse gênio da cristandade, da idade média, né? O, sem dúvida nenhuma, os dois elementos da estrutura social que hoje mais produzem desigualdade social e disparidade de renda é a usura e o sistema financeiro e o sistema tributário, certo? >> Sim, os dois são >> exatamente, né? Eh, se era exatamente

essas coisas que a o gênio medieval, o gênio católico bloqueou de todas as formas, né? Então, se você vai olhar, por exemplo, os governos daquele período, as monarquias, né, os ducados, eles eram financiados através de propriedade, certo? Os os reis, né, os duques, os nobres, eles eram proprietários de terra. Às vezes eles tinham algum privilégio para poder sustentar o estado, mas o nível de tributação era pífio comparado com hoje, né? Você tinha regiões inteiras da Europa que às vezes você tinha as cidades que às vezes eram totalmente livres de impostos.

>> Tinha no sul da Alemanha tinha vários. O Hburg era uma cidade riquíssima >> e outras ali nem cobravam imposto, era mínimo. >> Exatamente. >> Como por exemplo, você vê nas feiras de champanhe, eu me lembro de ter visitado lá em Toá, >> é o tem um museu lá que é muito bem montado, aliás, mostrava tributação do lugar. Era ridículo a tributação.

Ridícula, >> sim. >> E além disso é uma tributação de produto, que é o que mais afeta quem é de baixa renda. >> Ridículo. >> Sim. Por exemplo, que é o o imposto mais, por exemplo, esse imposto sobre consumo, muito bem levantado, Gabriel.

Por exemplo, imposto sobre consumo é o imposto mais regressivo que existe, né? Você bota ali 20% de imposto sobre um produto, cara, pro cara, para pra pessoa que é pobre, aquilo é um montante elevadíssimo, mas para pro sujeito que é rico, aquilo não é nada, certo? >> A gente pega a gasolina, >> é >> a gasolina que o pobre consome na na maior parte da rotina de trabalho dele não é tão diferente da que o rico consome. >> Sim, exato. E e o peso no o peso na renda do do rico é mínima, né? E na

renda da pessoa mais pobre é uma coisa monstruosa. Você tem tributação, por exemplo, no combustível que você tá falando, às vezes de 100%, 80%, sabes? A a tributação total que recai ali sobre o seu líder. Isso era uma coisa desconhecida na Idade Média. Um rei que tentasse implementar algo parecido com o sistema tributário moderno na Idade Média.

Olha, o mínimo que acontecer com ele era ser queimado, vivo. >> Quem quem tributou, quem tinha a fama de sugar o sangue lá das pessoas era o Conde Vlad, né, que virou o Drácona, né, que ele aumentou os impostos e ficou mal visto, né? Sim, exatamente. Também se você observe, né, também a oposição à usura. Vamos ver, por exemplo, olha, a Inglaterra, né, com os Normandos, a gente sabe que chegou na Inglaterra ali, principalmente uma série de emprestadores de dinheiro, principalmente judeus, né, que foram paraa Inglaterra, né, estabele a a famosa guerra lá na Inglaterra que levou a Magna Carta o rei, o povo, os diversos poderes. Um dos principais motivos da

Magna Carta que é escondida até hoje era a Usura, né? O reino da Inglaterra ali com a conquista dos normandos. Eh, foram os normandos, não foi? >> Foi. Os Normandos invadiram a Inglaterra em 106, Guilherme, o conquistador.

>> Isso. Com eles chegou ali toda uma malta de usurários, né? E depois você conheceu um novo período de prosperidade na Inglaterra que coincidiu com a Magna Carta antes da revolução do Henrique VII que coincidiu com a expulsão dos usurários, né? E isso você e essa ideia também, por exemplo, que associa a prática da usura necessariamente com o investimento produtivo e com desenvolvimento econômico, isso é uma coisa absurda em termos históricos, né? as melhores histórias, por exemplo, do declínio do Império Romano no de conteúdo econômico mostram e provam cabalmente que o principal mecanismo de declínio do Império Romano na economia foi a prática da usura, certo? E na cristandade nós

vemos o mesmo fenômeno. Então existe um desenvolvimento muito natural da economia das famílias, né, dessa economia corporativa, precisamente porque a cristandade reprimiu essa prática perversa da usura. Uma outra questão que o Gabriel levantou que é muito importante, que é essa questão das moradias, certo? A gente tá vendo um mundo hoje onde uma casa decente numa cidade grande, num bom bairro, tá ficando praticamente fora do acesso da classe média comum. Certo.

>> Tá sem som, Gabriel. >> Alô. Deu algum problema no seu som aí? É que também >> tá tá começando a chiar quando você entra. Em vez de você aparecer seu áudio, Gabriel, aparece um chi.

Bom, comenta aí então, eh, Murilo, sobre quando ele voltar no ar. >> Hã, a até hoje muitas pessoas vão na Itália, na Espanha, vão na Alemanha e vem aquelas cidades medievais belíssimas com aquelas casas enormes, né? E a pessoa deve imaginar assim, olhando algumas, nossa, isso aqui deveria ser propriedade de uma família de nobres, riquíssima. E em geral, quando você vai ver a história dessas casas, são casas de família, muitas vezes de famílias humildes. Quer dizer que essas casas elas funcionavam como? Olha, o pai

chegava o patriarca ali, fundava uma dinastia numa cidade, passava a casa pro filho, o filho expandia a casa que passava pro neto. E daqui a pouco você tinha o que nós chamaríamos hoje de uma mansão, mas na que na verdade era o fruto de gerações e gerações de patrimônio transferido de uma geração para outra, >> sem posto de herança, né? >> Sem imposto de herança, né? É, não. Inclusive assim, a na idade média o orgulho das pessoas era a propriedade alodial, né, que é a propriedade livre de dívida e livre de tributo, né? Só era

considerada livre e de posse de si mesma a família que tinha uma propriedade que não sobre a qual não se abatia nenhum imposto e nenhum juro, né? Enquanto hoje na modernidade nós temos aí um o imposto da especulação imobiliária, que é o famoso IPTU, né? O que o IPTU no Brasil, por exemplo, ele é desenhado para quê? Você chega, por exemplo, no centro aqui de Goiânia, no centro de São Paulo, bairros outrora nobres, de grandes casas, é muito comum você encontrar qual fenômeno? uma casa de família, só que a família não tem mais uma renda elevada, mas se não houvesse um imposto ali, ela conseguiria sustentar a sua casa, usar aquilo como uma uma base para se reconstruir, mas o IPTU só vai subindo nessas regiões. Então, se essa família

não mantiver mantiver um padrão de renda elevadíssimo, ela vai ser obrigada a vender essa casa, senão ela vai perder ela pro pros impostos, né? E inclusive é isso, >> é criminoso o IPTU, né? >> Sim. é uma é um imposto puramente expropriatório de casas de família em religiões nobres para beneficiar o quê? O conio de grandes construtoras com bancos, certo? Então eles sabem que através do

IPTU eles têm o mecanismo para expulsar quem eles quiserem com o passar do tempo de onde eles quiserem. Eu garanto. Opa, pode falar. Continua che >> tá ruim áudio aí, não dá para ouvir nada. >> Eh, o seu áudio agora, agora saiu sua voz.

>> Tirei aqui do microfone. É, e assim, eu acho que quando, principalmente as consultoras descobriu que Paulo levantar um prédio e cobrar não sei quantos IPTUs uma vez, né? >> Sim. Eh, e isso contrasta exatamente com esse princípio medieval que também existia no mundo antigo, mas que é que se reforça muito eh na Idade Média e na cristandade, que é o princípio da propriedade familiar, né? Então, uma família ser rica na Idade Média não era necessariamente ela ter uma renda elevada, ela é ela ter um patrimônio sólido, que inclusive esse patrimônio sólido permitia a verdadeira liberdade. quer

dizer que os membros dessa família contribuíssem pro bem comum, né, na política, né, na na própria religião, né, na na na intelectualidade. Então, a ideia de liberdade, a ideia da da da bondade da riqueza tava muito associada não a uma riqueza que gera mais riqueza, mas a uma riqueza que garante segurança e liberdade, certo? precisamente tudo que o mundo moderno despreza. >> É, e eu acho que o o pilar disso se se consolida no lar mesmo, na casa da família. Eh, é o bem mais importante que a família tem, é o bem do afeto, é o bem que vai criar memórias e e foi o que hoje em dia é o que é mais tirado. Tava

falando de São Paulo, né, que que eu tava em áudio, mas São Paulo, >> se a pessoa não já tiver um patrimônio de família, se digamos ela começar a vida do zero, é impossível você ter casa em São Paulo praticamente, porque qualquer apartamento num região, um apartamento de 100 met uma região mais ou menos a cidade >> é mais de 1 milhão, >> muito mais, eu acho. Passa dois, né? >> Sim, sim. Uma coisa irreal, quantos meses de salário poupado para chegar no num patrimônio de 2 milhões? Exatamente. E esse mecanismo pelo qual o

mercado imobiliário é sempre inflado em relação à massa salarial, ele sempre eles os preços de imóveis eles sempre estão na frente do avanço da massa salarial. é uma decorrência direta, primeiro do mecanismo de criação de moeda moderna através dos bancos e a prática da usura que acompanha, que é exatamente a aquilo que a igreja combateu por 1500 anos, né, como algo que uma espécie de roubo, algo que destruiria as famílias. E nós que podemos, fizemos essa experiência, né, de criar um sistema monetário em que os bancos privados emitem todo o nosso estoque monetário e cobram usura por essa moeda que criam do nada, né? [risadas] Nós estamos vendo o que, olha, os bancos adoram emprestar paraa compra de imóveis, eles emitem crédito para isso. E o efeito disso é que o preço mais em disparada em qualquer economia ocidental é o preço dos imóveis.

E aquilo que parece muito bom pros especuladores, para quem comprou na baixa, é, como o Gabriel falou, um cenário aterrador para as famílias informação. Então, hoje nós vamos falar, por exemplo, numa cidade como São Paulo, mas >> eh Goiânia não tá muito atrás disso. Se você pega um jovem hoje com 20, 20 e poucos anos de idade, mesmo que ele tenha um salário relativamente alto, a possibilidade dele ter uma moradia boa, um apartamento grande ou uma casa grande é cada vez menor, certo? É isso na pele. [risadas] >> Exatamente. E isso, por mais que seja

difícil as pessoas enxergarem essa conexão, é uma decorrência direta da negação dos princípios econômicos, corporativistas, católicos, que caracterizaram toda a Idade Média. Ô Murilo, eu gostaria que você já emendasse para que ainda ficasse mais palpável eh toda essa linha que a gente tá construindo de uma economia que era corporativista, que tinha sua base na vida, na lei natural, >> que a gente tá falando agora do imóvel como a parte de destruição da família. Eu acho que que também você fala muito bem que tudo isso foi conduzindo por uma economia que coloque o ser humano como um átomo, um a atomatizado. Sim. >> Discóre sobre isso e as consequências práticas disso na vida de todo mundo que gera o caos completo, >> certo? Vamos discorrer sobre isso

exatamente da perspectiva da usura, né? Talvez um dos melhores livros que eu já li sobre esse assunto, que você mencionou agora, é um livro de um professor de literatura inglesa nos Estados Unidos, mas excepcional, chamado The Culture of Usury in Renaissance England, a cultura da usura na Inglaterra renascentista, em que ele explica o seguinte fenômeno, né? Eh, a, na Inglaterra renascentista, os cristãos que ali estavam, eles identificavam a prática da usura como a negação de toda a hospitalidade entre os vizinhos, né? Então, a ideia é de que os vizinhos deveriam no máximo que emprestar um ao outro sem retorno algum como Cristo pediu, né? era completamente absurda a ideia de que você vai emprestar, por exemplo, um saco de comida pro seu amigo e depois vai pedir dois de volta, certo? A mesma coisa

valia para qualquer eh valor financeiro, né? Então, desde o princípio, né? Eh, o que que quer dizer hospitalidade? Aqui é exatamente uma coletividade, uma sociedade gregária, uma sociedade enraizada na família. enquanto a prática da usura era sempre associada a um indivíduo estrangeiro que não tinha raiz nenhuma naquela sociedade, né, que muitas vezes não tinha uma uma conexão religiosa também com aquela comunidade, não tinha menor conexão cultural, vivia sozinho, né, era o Ávaro que vivia sentado, né, num num quartinho escuro, sentado, sem fazer nada, sem contribuir. em nada com a vida

produtiva da comunidade, com a vida cultural, com a vida religiosa e apenas o quê? Vendo, né, sangrando a sociedade, né, como um vampiro, né, extraindo moeda do fluxo da vida econômica, né? Eh, então a gente eh volta volta dá um rewind na sua pergunta, só para eu me concentrar mais aqui na resposta. economia que foi mudando até colocar o indivíduo como um átomo desconectado do restante da sociedade e o caos que isso gera hoje? >> Sim. Eh, um outro ponto de vista, né,

que a gente eh da onde que vem essa atomização social, né, como é que ela é construída na nossa sociedade. Eh, se a gente vamos meditar aqui sobre no Império Romano, na Idade Média, como é que se construía um grande projeto econômico. Entenderam a pergunta? como é que como é que surgiam grandes iniciativas econômicas no medievo, até mesmo no Império Romano, na República Romana, em sociedades um pouco mais orgânicas, necessariamente antes da construção de um grande empreendimento econômico, você tinha que ter construído uma sociedade, certo? Antes de você fundar o que nós chamamos hoje de uma empresa, você tinha que fundar uma vila, né, que se transformava depois numa cidade. Então,

primeiro as pessoas viviam juntas, certo? Primeiro elas tinham valores em comum. Primeiro, uma série de patriarcas aceitavam, né, um patriarca que era mais previdente, que às vezes já tinha acumulado mais patrimônio como um líder, né, como um guia, né, dos destinos ali de uma certa comunidade. E muitas vezes era assim, olha, o patriarca começava isso, era o neto, o bisneto com muita cultura. Eh, eh, e, e os filhos, né, daqueles primeiros servos dessa família que, né, que organizou uma nova sociedade, só muito posteriormente essa nova sociedade se transformava em grandes empreendimentos econômicos, certo? Então, a regra era o quê? Que a

sociedade sempre vinha antes do trabalho. É uma coisa evidente, né? Assim não é eh você precisa, não existe uma sociedade em que indivíduos atomizados começam a pactuar contratos, certo? Isso é um absurdo, né? A própria ideia de contrato racional numa economia pressupõe uma civilização altamente sofisticada e complexa, certo? que tem que uma sociedade de

confiança que não pode ser produzida meramente por uma organização econômica do trabalho. Entendem? >> Sim. E e essa questão aí da atomização, ela ela é bem interessante, não é abordada, não é abordado como deveria. Realmente os Ávaros são associados a pessoas solitárias. Tem toda a razão

essa ligação. >> Mas o que eu queria nesse ponto das cidades medievais e uma mentalidade tipicamente romana que o médio Evo herdou, é deixar para para eh paraa posteridade. Ou seja, os romanos eles não queriam fazer uma ponte >> eh com intuito de durar 1, 2, 3 anos, durar séculos. Tanto é que duram séculos. elas existem até hoje, né?

Romano é de alta qualidade. Quer dizer, então se fosse uma sociedade preocupada só com lucro, com do dia a dia, eles não fariam obras para perpetuar. O mundo moderno é atomizado e também não se preocupa em legar para as futuras gerações algo durável. Só se pensa no momento, se fazem construções feias, eh prédios horrorosos, né, >> que depois vão ser subscritos por outros mais feios ainda, né? Então, há todo um contexto de no ser no tempo e no espaço a atomização, no tempo e no espaço se preocupar com a coletividade.

>> Perfeito. E qu e qual é a grande virada da modernidade, né, em relação a esse processo de atomização social acelerada? É exatamente a financeirização completa que se inicia com o Banco da Inglaterra. Porque porque o que que acontece com a financeirização da nossa economia, né? Em que o dinheiro, longe de ser um servo da economia produtiva, ele passa a ser o comandante. Quer dizer, a produção é

secundária e o financeiro é primário, né? O que que que é a situação humana concreta do sistema financeiro moderno? Isso que nós chamamos de banqueiro é um indivíduo na economia sugêneres que apertando um botão, ele tem o poder de criar novos empresários, certo? Ele pega um sujeito ali, fala: "Ó, eu te dou dinheiro, vai lá, investe." Que que você precisa ter? Seja apenas ousado. Como o

banco cria dinheiro do nada, o risco real dele nisso é muito menor do que no passado, certo? Então, ele tem o poder de apostar em 10. Se dois e três forem um sucesso retumbante, o banco tá bem, certo? Então, o banco ele criou um mecanismo em que o trabalho, ou seja, a estrutura econômica vem antes da estrutura social. E inclusive através dos ciclos econômicos que esse sistema financeiro introduz, a tendência do sistema bancário moderno é destruir a estrutura social, embora ele seja capaz de produzir um crescimento econômico individualista e anárquico, certo? que é

o que a gente vê até hoje, ele destrói aquela estrutura social que era a meta de todas a que todas as outras economias queriam construir. Como que ele faz isso? É só a gente entender que o banco ele sempre cobra principal mais juros e ele emite apenas o principal das dívidas, certo? Então, como é que você paga as dívidas nesse sistema? Com mais dívida.

E o acúmulo de dívida, se ele vier junto com inflação de ao consumidor, uma crise externa, na hora que a taxa de juros sobe sob um montante de dívida espetacular, você produz o quê? uma quebra da economia real devido à incapacidade de pagar suas contas financeiras com o sistema bancário. Aí o que que o sistema bancário faz nesse momento? A liquidação dos ativos. Então as pessoas não começam, não conseguem pagar suas dívidas, ela elas começam a entregar suas casas, suas fazendas, né, para os bancos a valor de peixincha, certo? E aí o que que acontece? São

gerações e gerações, séculos que isso tá acontecendo. Então toda aquela riqueza social de famílias com patrimônio de séculos e gerações foi totalmente destruída nos últimos séculos, né? O que que é o homem moderno, gente? A ideia que era comum na idade média de uma linhagem acabou. >> Acabou, >> né? você,

>> isso que eu ia comentar, a família tem que ser entendida, não somente no tempo presente, mas ao longo dos tempos também. O ideal de vida e familiar não é só o aqui agora, mas sim uma coisa que se prolongasse ao longo do tempo, >> né? Isso daí tá sendo destruído pela tributação e pelo sistema financeiro. Você tem toda a razão. >> É, é isso mesmo. Então assim, se você

olhasse para assim o que era uma, hoje a gente considera rico muitas vezes o sujeito que tá investindo bilhões. Veja lá o caso no Brasil, no passado, do senhor Aik Batista, né? Mas você não enxerga que muitas vezes o cara tem patrimônio líquido negativo? O cara que tá investindo bilhões é tudo baseado em dívida. Nada é dele de verdade. Certo? E mesmo esse cara que tá

investindo bilhões, ele não tem tempo para fazer outra coisa na vida senão pensar em economia. Então, da perspectiva medieval e de qualquer sociedade normal, decente, em que as pessoas têm objetivos superiores na vida, isso era o contrário da riqueza, certo? O grande autor, o Joseph Piepper, né, no The Culture of Leisure, né, a cultura do lazer, né, um autor escolástico alemão do século XX, né, ele faz uma contraposição muito interessante em relação a isso, né, que ele explica, né, a origem da palavra negócio. >> Ah, interessante. Qual que é a origem?

negócio, né, né, que é a partícula negativa no latim, né, eh, é a negação do óscio, >> né? Então, >> o negócio para a Idade Média, para os romanos, era uma condição negativa de vida, não que possa ser negada. Quer dizer, porque os negócios, a vida prática material, nós temos de resolvê-la, certo? Se todo mundo tiver pobre e lascado, ninguém vai poder ter óscio, né? Só que a a o estado positivo do ser humano não é o trabalho, não é o negócio, é o ócio, certo? famílias que eram rica,

no, a gente ainda pegou algo disso, a imagem da riqueza no passado era exatamente uma pessoa que podia dispor livremente do seu tempo, né? O o Joseph Pipper também menciona o seguinte, que na tradição escolástica, na tradição patrística, na tradição cristã, o o a palavra assídia que hoje nós eh costumamos associar à nossa ideia de preguiça, que tá muito associada ao mundo do trabalho frenético, a sídia para São Tomás, por exemplo, era o equivalente ao que nós chamamos hoje de workaholic. Por quê? >> Curioso, né? >> Porque ele explica isso. Ele falava

assim: "Olha, o homem que tá andando de um lado pro outro, correndo sem parar, é o homem que não sabe o que deve fazer. Um artista para fazer uma grande obra de arte, ele tem que ficar parado a maior parte do tempo, né? ele tem que se concentrar numa só atividade. Ele, o Joseph Piepper, menciona que na literatura ocidental moderna também, tradicionalmente a ideia de um grande empresário, né, um grande um homem de grande patrimônio no passado, era um homem que andava tranquilamente pelas ruas, sem correria. Por quê? Porque a

principal função do homem de patrimônio, do chefe de uma família de posses era pensar o futuro, o longo prazo. Então, se ele tivesse correndo de um lado pro outro, se preocupando com ninharias do presente, ele não ter ele não seria providente para enxergar o futuro, né? Então assim, eram ideias completamente inversas em relação a tudo que a gente associa hoje, a riqueza e prosperidade. Trabalhar o dia inteiro, um medieval associaria isso à escravidão, né? Esse é um outro ponto muito importante.

As pessoas falam hoje, ó, os a terrível cina dos servos medievais. Um servo medieval trabalhava em média, metade do ano, certo? É praticamente muito feriado, né? Muito feriado religioso, o tempo inteiro, festividade religiosa, né? Eram enormes. Você via aquelas

processões, as pessoas viajavam pela Europa sem que existisse carro, sem que existisse avião. >> Procissão de tempesse no meio da semana. Quarta, sexta, processão de têmporas. >> Sim. Se se a gente olha pro calendário litúrgico da igreja, está gravado no calendário litúrgico tradicional da igreja de que o católico médio da da idade média, onde esse calendário litúrgico se desenvolveu, ele tinha uma disponibilidade de tempo livre que para nós hoje parece o quê?

Uma loucura, né? Até as guerras paravam, né? Você guerrear lá. Tinha >> Sim. [risadas] E as guerras tinham se transformado quase em brincadeiras, escaramuças entre lordes, né? Que o que os servos ficavam

assistindo da das muralhas, certo? Claro, não vamos também a gente não precisa romantizar essa situação para entender a discrepância, né? Assim, ninguém tá dizendo aqui também que não tinha crime, que não tinha pobreza na Idade Média, que não tinha miséria. Todas essas coisas existiram. Existiu muita corrupção humana, teve períodos de maior perfeição, regiões, mas existe uma diferença estrutural da modernidade que é exatamente assim. Olha, a modernidade

ela inverteu as categorias dos meios e dos fins, certo? O homem moderno, ele vive para os meios e não para os fins, né? É aquilo que que Aristóteles, São Tomás de Aquino, eles diriam assim: "Olha, para você eh aliás vou contar uma anedota aqui que eu descobri estudando Euclides, né, a matemática euclidiana, né, que é uma coisa maravilhosa que já a distância da matemática moderna paraa matemática euclidiana já é um exemplo dessa transição da contemplação pro mero cálculo, né, paraa mera atividade prática e riqueta, né, mas dizem, né, A a a lenda conta que Euclides, ele sempre pedia para um aluno seu mais antigo, tá sempre com um saquinho de moedas, né, na sala de aula. Por quê? Porque ele sempre esperava o momento fatídico. Ele

começava lá, né, axiomas, postulados, proposição um, proposição dois. Ele sabia que em algum momento ia aparecer a questão fatal. Qual é que é a questão do homem moderno, né, que sempre existiu, mas que hoje ele é dominante. A pergunta era a seguinte: para que que isso serve? >> Toda criança faz essa pergunta, jovem, >> para que que isso serve, né? E aí o

Euclits falava, na hora que falava isso, dá uma moedinha para ele, porque ele só consegue estudar, ele só consegue contemplar algo quando ela é um meio para outro fim. E as pessoas acham que isso é um snobismo bobo do Tem gente que pode achar isso, não é? O dinheiro aí ele simboliza o meio universal. Quer dizer, o dinheiro não é fim de nada. Ninguém come dinheiro, ninguém se diverte com dinheiro, né? Ninguém

contempla dinheiro a não ser um avarento maluco, né? Então o dinheiro ele é o meio universal, né? Então assim, a vida humana não faz sentido se ela for apenas uma busca de meios, porque você fala assim: "Olha, tá, você quer ganhar dinheiro para quê?" "Ah, não, porque eu quero viajar." Mas para quê? Em última instância, vamos

dizer esse exemplo simples, trivial. Ah, eu quero ganhar dinheiro porque eu quero viajar. Mas por que você quer viajar? vai ter que parar num elemento contemplativo. Tem algo que tem valor por si mesmo e que não é um fim para outra coisa, mas um fim em si mesmo, né? Enquanto você olha a vida do homem

moderno, ela parece ser um ciclo perpétuo de meios, meios que buscam outros meios. Se você hoje o sujeito ele é capaz de ir paraa Europa, por exemplo, para fazer o famoso mochilão, né, que é você ficar se apertando em lugares com multidões sem que você saiba onde você tá, sem que você investigue nada com profundidade, sem que você viva, né, aquela cultura, tenta pelo menos rastrear o sinal daquela cultura europeia vibrante que já existiu. Para que que isso serve? você, a pessoa tá saindo de uma cidade conturbada, moderna e levando o seu espírito de citadino moderno, antemplativo para essa coisa maluca que a gente chama de férias, né? Eu nunca eu nunca esqueço. Tem um sujeito, eu

acho muito interessante, não concordo com tudo que ele fala, mas é um sujeito muito pitoresco e curioso, que é o Nicolas Nassim Taleb, né? que é aquele famoso matemático que escreveu aquele livro sobre o cisne negro, matemático estatístico, né? >> Eh, eu eu sigo ele no X há muito tempo, né? E ele falava assim: "Olha, existe um segredo paraa boa viagem que eu descobri". Aí ele fala assim: "Olha, sempre que você chegar numa região, você vai procurar cidades pequenas e você vai procurar o tiozão que fica jogando dama e xadrez no meio da rua, [risadas] entendeu?

T tudo que você pergo, ele vai te ensinar, quer dizer, os a melhor o melhor barzinho que tem um preço ótimo que nenhum turista nunca vai conseguir achar. Mas qual que é a ideia que tá por trás dessa dica do Nicolas Nassim Taleb? Uma pessoa que tá correndo o tempo inteiro, cujo único objetivo de vida é adquirir meios econômicos, essa pessoa não sabe o que é bom na vida, do mais baixo ao mais elevado.

>> Claro, né? >> E isso você comentou uma uma questão interessante da dele ter falado da cidade menor, era um outro assunto que eu gostaria de entrar. A gente tá falando de de medievo, então parece um tempo muito longo, mas se a gente pega o Brasil de dois séculos atrás nas cidades do interior também tinha a sociedade também funcionava de forma muito orgânica >> e as grandes cidades elas funcionam de de forma tão louca e de um afastamento tão grande do homem com a lei natural que assim, por exemplo, imaginável um filho de caseiro ser vegano. >> É o quê? É inimaginável um filho de um caseiro, de um interior ser vegano. Não

é inimaginável. >> Ele que mata o porco vegano? >> Ah, sim, sim. >> Ele que mata o porco não tem receio daquilo, mas a garota da Vila Madalena de São Paulo tá muito preocupada com os bichinhos. >> Sim, mas aí é é exatamente aquilo, né?

Essas pessoas. Eu aqui é interessante você mencionar isso, né? Eu fiz minha graduação em São Paulo, né? Eh, eu fiz, eu estudei a administração de empresas em São Paulo. Eu me lembro como se fosse hoje, né, de de conversando com um colega de classe que era paulistano, dele de me contar que a primeira vez que ele viu uma vaca ao vivo foi com 12 anos numa excursão da escola, né? E literalmente, né, quando

eu fiz o curso aí minha graduação, que foi, eu comecei no em 2, foi 2002 em São Paulo até 2006, tava no auge daquela coisa do aquecimento global, né, o documentário do do do algor, uma verdade inconveniente. Eu costumo dizer que todas as mulheres da minha turma, que eram paulistanas, o sonho de vida delas era abrir uma ONG ambientalista, né? E assim, e o bizarro das conversas é que realmente você percebia que os paulistanos em vários aspectos estavam tão longe da realidade que eles literalmente achavam que o mundo tinha virado uma selva de concreto, certo? Como eles assim, às vezes eles tinham mal viajado no interior de São Paulo, então eles achavam que o resto do mundo inteiro tinha virado um concreto como São Paulo. Então, por exemplo, eu vim de Goiás, aqui em Goiás, quer dizer, você viaja às vezes 200, 300 km sem ver qualquer outra habitação. Então,

assim, você tem uma certa noção mínima de realidade, né? Mas literalmente eu tinha colegas ali que eles achavam assim: "Olha, o mundo tá virando uma selva de concreto". Eu falava: "Cara, não, o Brasil é um país extremamente subocupado." >> Sim. O Brasil é um grande vazio. Você

anda na região amazônica, o centro, você não vê ninguém. >> É um grande vazio o Brasil. Deixa eu puxar só um outro assunto aqui. Posso se vocês quiserem falar mais alguma coisa, mas eu queria puxar um assunto aqui, uma coisa que eu me lembrei aqui que é muito interessante. A gente >> puxando o fio da meada pra Idade Média, né, que uma das coisas mais curiosas, né, que que também explica muito, né, da inteligência, da sabedoria e da visão de longo prazo que que existia nas guildas, né, na estrutura corporativa da Idade Média.

Eh, eu me eu me lembrei de uma descoberta recente que eu fiz, que eu não imaginava, né? Era um negócio que eu não imaginava, que responde inclusive a problemas modernos, que foi o momento em que eu descobri que a idade em vários lugares da Alemanha, da atual Bélgica, né, os países baixos, norte da Itália, quer dizer, as regiões mais prósperas da cristandade. Vocês têm alguma noção de qual que era a idade média de casamento de homem? Eu chutaria 18 anos, 20 anos. >> Então eu descobri que não, que era 28, 29 anos >> até 30 em algumas regiões.

>> Primeiro que isso já choca com aquela história muito comum, ah, os homens na Idade Média viviam só 40 anos, só 35 anos. Você fala, cara, como é que o cara se casava com 30 anos e morria com 35? né? >> É, não tem sentido nenhum, né? Que é a imensa [risadas] >> que é aquela imensa falácia da expectativa média de vida, né? Daqui a

pouco eu vou comentar mais dessa questão da idade média de casamento dos homens e por que isso era ancorado nos moralistas católicos, né? Que que acontece? Eh, expectativa média de vida é ao nascer, né? é uma é uma é uma média condicional, né, ao à idade, ao nascer. Então, naquele tempo, como em toda a antiguidade, de fato, né, você tinha um problema de mortalidade infantil muito séria até os 5 anos, né? Então, óbvio,

se você tomar a expectativa de vida ao nascer aos zer anos, você vai deprimir, olha, se tem muita gente morrendo com zero, poucos meses, um, dois anos, você vai puxar a expectativa média de vida muito para baixo. Mas normalmente quem superava ali os 5 anos, quer dizer, viver até os 60, 70 anos era extremamente comum, sempre foi, ainda mais se você não estivesse vivendo em aglomerações urbanas insalubres, que também era uma coisa que em alguns períodos da Idade Média aconteceu, como aconteceu na antiga Roma. Mas fora isso, a expectativa média de vida de um adulto que superou a mortalidade infantil, que não vivia numa cidade encalacrada com muita gente, era uma expectativa muito próxima da expectativa de vida moderna, né? Basta. >> Então, Roberto, Magno morreu com quanto?

90 anos, né? >> Foi, não sei, mas assim, é o normal. Se você vai estudar as vidas, >> mais de 80, com certeza, a >> as vidas daquele período, aí eles falam: "Não, mas era só o clero, era só a nobreza, não era os camponeses"es que é uma imensa falácia, entendeu? Você sem você ter os dados positivos, você quer presumir que, olha, que você quer projetar uma visão moderna de forma anacronística no passado, mas retomando a questão lá dos 29, 28 anos de idade, né? Por que que era assim? Era por causa

da estrutura das guildas, né? Como é que funcionava normalmente a estrutura das guildas? O que hoje nós chamamos de empresários capazes de contratar outras pessoas para trabalhar para eles eram os mestres das guildas, né? E a estrutura de aprendizado das guildas era funcionava do seguinte modo. Normalmente ali pelos 12 anos de idade o menino ia morar na casa do mestre.

Ele recebia comida, recebia moradia, todo o custo de vida dele. Às vezes podia ter uma contribuição da família dele, tinha os arranjos ali dentro da guilda. Porém, ele ficaria dos 12 até os 28, 30 anos trabalhando com esse mestre. E somente ali por volta dos 30 anos ele recebia o título de mestre. Qual que era a premissa disso? a castidade católica.

Quer dizer, as guildas eram estritamente católicas. Aí p, ah, mas era sempre assim, funcionava perfeitamente? Óbvio que não. Óbvio que o pecado humano sempre existiu, óbvio que sempre houve desvios, mas no na totalidade, na tendência do sistema, era um sistema profundamente católico, em que era estimulada a castidade dos jovens para a formação profissional. Então, qual é a ideia evidentemente sábia que tá por trás disso? Uma menina, por exemplo, as

mulheres tinham idade de casamento de 17, 18 anos na média. Por quê? Porque uma menina que foi criada para cuidar do lar, mesmo que ela não fosse da nobreza, se ela casasse, por exemplo, com um mestre, ele sustentava a casa com o dinheiro de fora, quer dizer, com a receita externa. E a mulher tinha a função de cuidar da casa. Então ela não tinha, né, essa obrigação de sustentar exteriormente a família e podia casar mais cedo. Agora, quem casa, Quais eram

os homens que casavam mais cedo na Idade Média? Curiosamente, a idade média de casamento dos nobres era 18, 19 anos. Os homens, por quê? Porque eles já tinham a vida garantida, como a gente fala hoje. Eles já tinham um patrimônio familiar, então eles tinham condição de se casarem.

>> Também tinha uma outra razão que era a questão da guerra, né? >> O quê? >> Então eles tinham medo de não deixar descendentes por causa de guerra. Então tinha que casar cedo. >> Ah, faz muito sentido. Perfeito.

>> Uma descendência >> que a nobreza tinha mais essa questão de transmissão do patrimônio. Perfeito. >> Necessidade maior de deixar herdeiros para poder prolongar, né, o a a no Eu não sabia disso, não tinha pensado, >> né? >> Muito bom. Eh, então, veja só a sabedoria e de e essa era a posição dos moralistas católicos, né? Claro, se tá

ardendo, casa, né? Você tá ardendo, você tá em risco de cair no pecado, é melhor casar do que viver no pecado. Porém, a sabedoria assim, olha, não tá ardendo, tá vivendo num mundo católico que estimula a castidade, né? O homem deve primeiro se tornar um mestre, né, dentro das guildas, né, um sujeito capaz de sustentar uma família com tranquilidade antes de se casar, né? Então, olha, olha como é que era uma coisa complexa, estruturada a vida medieval.

>> Enquanto hoje eu vouar a vida com 35, sei lá, talvez eu pense em casar e ter um, dois filhos. >> Sim, né? né? E as pessoas hoje assim tá tudo desestruturado, mas a estrutura também era muito assim, por exemplo, na na nas guildas que funcionavam bem, se uma vi tivesse uma viúva, por exemplo, a guilda se encarregava de proteger a viúva, né, de cuidar da vida dela, né? Então a ideia, né, é que se você fazia parte do mesmo corpo de profissionais, de artesãos, né, você nunca estaria sozinho, né? Então, e a Idade Média é isso, é é

todo esse tecido de estruturas corporativas dentro da igreja, dentro do mundo do trabalho, né, dentro das estruturas políticas que sempre garantiam pro ser humano que por mais pobre, por mais assim eh dificuldades que ele tivesse na vida, ele nunca estaria sozinho, né? Então, dos meus estudos da Idade Média, do sistema financeiro moderno, do começo da modernidade, até a vida do homem cosmopolitano moderno, para mim, esse é o traço diferencial número um, né? Eh, as por que que o homem moderno hoje tem tanto amor pelo dinheiro? É porque ele é muito mais ganancioso que os homens do passado, não é? Porque ele é sozinho, né? Então, quando você tem estrutura

familiar e comunitária, você sabe, olha, se você perder sua casa, você tem outro lugar para morar, pelo menos durante algum tempo, né? Se você tem muitos filhos, você tem outras famílias para te ajudar a cuidar dos seus filhos. Mas tudo isso que antes era provido, era uma comunidade que fornecia isso paraas pessoas, eram os laços comunitários, era a amizade, era o amor familiar, né? Era a caridade religiosa que fornecia. Hoje a única, e hoje tudo isso só é pode ser obtido cada vez mais por dinheiro, né? Então, um um homem medieval sem

dinheiro, ele era nada não, né? Ele podia não ter um uma moedinha no bolso, mas ele ainda era alguém, né? Ele tinha um sobrenome, ele tinha uma família, né? Ele tinha uma estrutura social à qual ele podia apelar. Não tô, claro, tinha pessoas desgarradas também, mas em geral o homem moderno muitas vezes até mesmo que a gente chama hoje de classe média alta é uma pessoa o quê?

Sozinha, né? Que aí surge aquela ameaça cada vez maior do sistema do anticristo, né? E da nova ordem mundial. Qual que é a ameaça que tá sempre pairando sobre a cabeça do homem moderno a cada vez mais? Pois é, amigão. Se você não tiver

dinheiro, você não é nada. Então, se eu cortar a sua conta bancária, quem você é? >> Você não tem onde ir, né? >> Então é isso. Você vai criar um sistema de crédito digital que vai se conectar a vacina, cartão de vacinação, essas porcarias que eles querem enfiar nas pessoas. Tudo que você

imaginar no mundo vai tá associado, né? Se brincar, vai vir o chip, né, a tatuagem ali no seu corpo para que vai te conectar definitivamente biologicamente a esse sistema. E aí se aí vai ser o seguinte, amigão, se você falar uma coisa que eu não gosto, né, que não compactua com o sistema, eu te corto da sociedade como cortando seu dinheiro. >> Exatamente. Isso mesmo.

>> Você e você não é nada, né? Aqui entra um outro episódio que eu me lembrei aqui da história da transição da Idade Média para paraa modernidade. Vocês sa vocês sabem quem eram os famosos Highlanders que o filme imortalizou? >> Não, eram os escoceses, né? >> Sim, mas eram os grandes senhores de terra católicos da da da Escócia, né?

E que viviam nas montanhas, né, escocesas, né? E eu nunca me esqueço, né, num livro excepcional do do Ides, né, chamado Baron Metal, né, Metal Infértil, que é uma suma dele de economia baseado na obra do padre Peh, né, que foi um jesuíta alemão do século XX. Eh, ele conta essa história, né? Então ele lá ele explica que o o que a gente chama de presbiterianismo, a religião, a a denominação presbiteriana, foi uma engenharia social que o regime dos banqueiros ingleses projetou através da maçonaria para aburguesar a Escócia. Que que quer dizer aburguesar?

Você tem que você tem que as famílias mais ricas da Escócia tinham que ser transformadas em famílias de consumistas que tomariam dinheiro emprestado dos banqueiros, ou seja, do sistema do Banco da Inglaterra. Qual era a dificuldade que os ingleses estavam enfrentando quanto a isso? Por exemplo, o Adam Smith foi uma peça chave nessa engenharia social, né? A a doutrina do Adam Smith é praticamente uma doutrina do presbiterianismo escocês, né, da nova elite escocesa, que foi promovida pela Inglaterra, né, como chefe da União, né, da Grã-Bretanha. E o que que acontecia ali? Quando o

sistema bancário inglês, por via dos seus prepostos escoceses, tentou endividar os Highlanders, quer dizer, os grandes senhores de terra da Escócia. tinha um pequeno problema. Você você primeiro que a doutrina católica que eles conheciam muito bem naquele tempo, proibia a usura, né? Então eles tinham toda a justificativa inclusive para dar calote porque aquilo era roubo, né? E ainda tinha o seguinte problema. Você

endividava um senhor desse, aí você mandava o cobrador pras montanhas da Escócia. Paga aqui sua dívida, amigão. E qual que era? Só que esses senhores de terra, eles não tinham uma vida de luxo, né? Eles não, eles não tinham uma uma vida, né? De um burguês

moderno numa grande cidade. Eles viviam quase que praticamente no mesmo patamar de vida que os seus camponeses, certo? Eles viviam ali naquela comunidade ali, né, católica do interior. Eles pareciam o quê? Pobretões às vezes, né? Ah, o cara é um caipira ali, né? um

Highlander. Porém, se esse cara apitasse, assuviasse, eh, né, imediatamente, às vezes, cada um desses senhores tinha 1000 homens para lutar ao lado deles. Então, era quase impossível, sem grandes perdas e sem grande custo, você mandar um exército para essa região para poder cobrar dívidas, né? Então, qual que foi a estratégia inglesa? Vamos pegar os filhos desses caras, vamos atraí-los para Glasgow, né?

Vamos dar aqui uma educação engomadinha, né? Presbiteriana, o protestantismo, esquece esse negócio de tradição católica. Vamos seguir aqui, né? O o comércio é o futuro da economia. E aí se convertia os filhos pro presbiterianismo, pra vida luxuosa da grande cidade. E daqui a pouco eles

entravam no sistema da dívida. E adivinha com quem ficava as terras? Isso aconteceu não só na Escócia, mas na Inglaterra, né? assim, toda a nobreza inglesa, os o grande patrimônio de terra da de terra deles foi lentamente sendo completamente absorvida pela elite bancária, >> certo, >> né? >> É, nós vemos todo o processo sempre foi esse, foi o sistema financeiro sugar >> toda a atividade produtiva, como é hoje, né? Nasceu tudo lá, né? Não, e pior de

tudo, porque a atividade produtiva durante algum tempo, ela ainda tem como fazer frente ao sistema da usura com mais eficiência, porque ele tem lucro, né? Agora, famílias tradicionais que deveriam ter aquele patrimônio estável para garantir, quer dizer, que você vai produzir políticos, diplomatas, né, intelectuais, clérigos. Essas famílias, se elas são levadas a um estilo de vida de luxo com alto consumo e elas têm apenas patrimônio fixo para garantir esse consumo, esse patrimônio fixo vai ser dado como garantia dos empréstimos. que vão financiar, quer dizer, o o estilo de vida sofisticado e de luxo. Então, com o passar de do tempo, é uma necessidade matemática que a única forma dessas famílias pagarem essas dívidas é a entrega de suas terras, né? Uma família que historicamente

passou por esse processo foi a família Churchill, né? Se eu não me engano, o grande patriarca lá da família Churchill Moderna na foi um dos primeiros traidores lá dos Stuart, né? Eh, se eu não me engano foi foi a revolução, não foi já foi a revolução gloriosa, né? Eh, não era eh foi um, ele teve uma traição terrível lá no meio da guerra lá da pela tomada do trono inglês. E o Duque lá que que fez uma traição lá e garantiu a vitória dos protestantes, era um sujeito da família Churchill, né? E

era isso, era uma família de proprietários de terra riquíssimos. Só que aí a gente pode deduzir os motivos, mas para mim é o quê? Eh, a Inglaterra perdeu a graça sacramental, né? Ela se afastou do catolicismo e um dos primeiros sinais disso foi uma foi uma deturpação moral imensa na elite inglesa, da qual nós vemos os sinais até hoje, por exemplo, numa figura como o senhor Jeffrey Epstein, né? As pessoas acham que isso é novo, mas a a elite inglesa já tinha um Hellfire Club no século XVI, né? Século X7,

>> né? Que era um clube estranhíssimo, né? de satanismo, perversões sexuais, quem frequentou ele quando esteve lá. >> Exatamente, né? Então, essa perversão moral advinda da do afastamento dos sacramentos, da autoridade católica, isso é algo que tá acontecendo na elite inglesa, ó, já tem séculos, né? A elite

inglesa, ela tem um problema, por exemplo, de sodomia, ó, né? Eh, isso é um, por exemplo, é um dos grandes segredos escondidos da Inglaterra, né? Que aquelas escolas só para garotos lá da Inglaterra era um era um um festival de sodomia, né? Mas enfim, né? Isso aí são especulações ulteriores, né? Mas a família Church

aconteceu isso, né? Um estilo de vida luxuoso, esbanjador. Se eu não me engano, por exemplo, o pai do Churchill tinha fama de ser um jogador inveterado, beberrão, entendeu? E com problemas também. de imoralidade sexual recorrente.

Isso levou a uma situação no século XIX em que, por exemplo, a família Church só continuava a ter certas mansões, já tinha perdido quase todas as propriedades rurais por causa da família Rod, de tal modo que Winston Churchill foi basicamente criado dentro da residência dos Rodill. >> Ah, isso eu não sabia não. >> Sim, sim. >> Não sabia. Ele foi praticamente criado, né? Ele

era, a família tinha uma uma mansão lá na vizinhança, mas ele foi criado lá com os filhos dos Rotw, né? Não sei se foi do Nathan Brot, como é que foi. Então, é o exemplo clássico desse processo pelo qual a antiga nobreza católica, que se transforma em nobreza protestante, no ciclo moderno, ela é absorvida pela elite sem nobreza nenhuma, que é a elite do sistema financeiro, né? Isso é a imagem perfeita, né, da destruição do ideal, da riqueza comunitária, das famílias com patrimônio sólido, né, que era o gênio da cristandade, né, e a transição disso pro modelo da riqueza líquida da modernidade, né? Inclusive você tem essas ideias cada vez mais malucas de alguns economistas, né, modernos que assim tem que acabar com herança, né, porque todo mundo tem que começar a vida do zero, né, para ter um level playing field, né? Isso eu

diria que assim é uma muitos economistas até neoclássicos ditos ortodoxos defendem esse tipo de coisa, né, que é o suprassumbo do socialismo, né, que é essa ideia assim, olha, não tem que ter diferenciação social nenhuma. O Fernando Hadad fala essas asneiras, né? Então assim, olha que perspectiva atomizada e triste de mundo, >> completa, né? Uma coisa lamentável que não tem visão nenhuma de família, de nada, >> nada. Todo mundo vai ter que começar do zero. Todo mundo que vai ter que se

endividar com banqueiro para ter alguma coisa. É aquela famosa imagem do Forumo Econômico Mundial, né? 2030. Você não terá nada >> e será feliz. >> E será feliz. Tudo isso num mundo que

idolatra o dinheiro e o trabalho. Mas como é que o Mas que que idolatra a atividade econômica não deveria ser um mundo em que as pessoas teriam mais propriedade, que seria mais fácil criar famílias grandes? >> Pois é, uma contradção, né? Como é que nós somos estimulados a trabalhar 10, 12 horas por dia num mundo com uma tecnologia crescente? Caramba, a gente tá num mundo de IA, de robôs.

Daqui a pouco boa parte do trabalho manual poderá ser executado por máquinas. >> É, nós também, né? Vamos ser trocado por IAS aqui. Vamos ter >> Mas e vamos pensar no vamos dizer a tecnologia ela sempre tem um aspecto neutra neutro. algumas mais do que as outras, né? Mas assim, não é difícil

conceber um mundo, né, um mundo mais católico em que uma tecnologia como essa seria assim, seria a libertação, né, a ascensão da maior parte da humanidade a um estado de nobreza, de espírito de fato, né, em que as pessoas depois boa parte da humanidade poderia se dedicar a a estudos de natureza intelectual contemplativa, a vida religiosa, né, E no entanto, não é isso, né? Paradoxalmente, no momento em que você vai ter uma economia, uma tecnologia que vai gerar uma grande economia de trabalho, o estado do indivíduo médio nas grandes cidades é ter que ocupar cada vez mais a o seu tempo com coisas que dizem respeito apenas ao mundo do trabalho. >> Sim,

né? E que que eu costumo dizer, né? Se as pessoas superarem o preconceito contra a Idade Média, inclusive nessa esfera da economia, elas não é para fazer isso, para para também idolatrar a Idade Média, para romantizar, para achar que tudo lá era perfeito, que ninguém tá falando isso, né? Não se trata disso. Mas se o homem moderno ele lançar um olhar cuidadoso à economia da idade média, ele vai ter aquela impressão assim: "Olha, o que nós estamos perdendo? O que foi ocultado de

nós do que poderia ser a vida humana?" Que normalmente vocês citaram lá no é só ele fazendo esse estudo da verdadeira economia da idade média, né? da verdadeira vida da Idade Média. Aí, por exemplo, vamos dizer: "Nossa, agora vamos fazer uma uma viagem com espírito mais contemplativo, né? Não precisa nem ir paraa Europa." Quer dizer, eu já fui,

você vai no México, principalmente em alguns países até vizinhos aqui da América espanhola, e você olha paraas catedrais, >> né? Você olha paraas obras de misericórdia, né? Paraas bibliotecas, né? Que antigamente bispos, né? E ordens religiosas construíam.

E você fala assim, cara, as pessoas que construíram isso não poderiam ser escravos e servos, né? Tinham que ser não só homens livres, mas homens que amavam o que eles faziam, né? Como a >> Exatamente. Claro, >> né? A famosa construção de Notredame, a maior parte das catedrais, boa parte do trabalho foi feita por camponeses e artesãos no seu tempo livre.

Sim, claro. Foi feito com inclusive muitas ali nos vitrais tem lá a as menções as corporações, né? >> Sim. Então, imagine só que mundo era esse em que camponeses e artesãos tinham tanto tempo livre que além de sustentar suas famílias, eles podiam construir Notred. >> Pois é. a gente mal consegue ajudar a

paróquia. >> É, [risadas] quanto mais construir uma catedral daquele tamanho. >> Imagina a ideia hoje de você chegar para um pai de família moderna, ô, você consegue, né, e não só pelo lado do tempo livre, 18, >> é que assim, as pessoas não têm mais educação para ser serem capazes de fazer isso, né? Se a gente olha pro auge da Idade Média, o ensino do trívio e do quadrívium era geral, né? Então a gente tá falando de pessoas que sem os instrumentos de cálculo e mensuração modernos tinham conhecimento de uma matemática que o homem moderno nem imagina que existe.

>> Fora raciocínio lógico, né? Jeito de pensar coisa diferente, de ordenar, hierarquizar o que é importante na vida, né? Tudo isso trívio ajuda a as pessoas a pensar e chegar a essas conclusões, né? >> Mas é ainda mais impressionante no quadrívio, Marcelo, quando você quando você recupera ali a questão do Euclides, que claro, levaria para quadril também, né? >> Para Arkimedes. Aí você lembra que o

quadrívium e toda aquela abordagem do Euclides, do do de dos primeiros princípios, a mesma coisa existia na música e na astronomia. Então eles tinham conhecimento de padrões universais que regiam toda a criação na música, no próprio céus, que as pessoas acham que só existiu o progresso do conhecimento na modernidade. >> É, >> elas não sabem a quantidade de coisas que antes circulavam no povo comum, que hoje nós desconhecemos absolutamente. >> Verdade. Tem pessoas que acham que, por exemplo, Euclides, >> por exemplo, ah, é uma curiosidade arqueológica.

>> É, pois é. Falar é só coisa de história e tal. Para que só pros >> pros mais especializados, que que vai ler o Cles, né? Não. Quando você >> se construir uma catedral hoje, é inimaginável você replicar alguma ced hoje? Não tem como, não tem como. Hoje

as pessoas não sabem mais, você não tem mais pedreiros, pessoas com conhecimento para fazerem ornamentos em casas comuns, ornamentos simples, certo? Por isso, por isso que hoje a gente vive a praga das das casas e prédios cachotes. E daí eles inventam, ah, não é porque arquitetura moderna, funcional, em parte, sim, existe uma inspiração espiritual, intelectual perversa para isso, mas um dos motivos é que ninguém sabe fazer diferente, entendeu? Se você pega, não fala de uma catedral, se você pega certas casas antigas, cheias de ornamentos, ou você nunca vai encontrar alguém que seja capaz de fazer, ou se você encontrar, você vai ter que pagar uma fortuna, né? Porque não existe o conhecimento técnico e prático para isso.

>> Se perdeu, né? >> Né? Vamos assim, tem coisas muito simples, né? Se eu não me engano, é o Roger Scruton que menciona isso num dos livros dele, que certa feita, eu acho que uma empresa que construía condomínios, eu não sei se ela era espanhola ou inglesa, mas ela tava construindo esses condomínios na Espanha, né? E era uma empresa enorme. Ela começou a

experimentar com o desenho dos condomínios e uma das ideias que eles tiveram é construir condomínios semelhantes às cidades medievais. ão com chafaris no meio, uma pracinha, uma casa do lado da outra, né, daquela daquele modelo medieval, né, mais aconchegante. O resultado foi que os condomínios com maior aprovação e maior procura disparado que eles tiveram eram os de inspiração medieval, né? Claro, porque é mais proporcional ao homem, as pessoas vem que aquilo lá é mais adequado e tal. >> Perfeito, né?

Eh, então nós temos essa esse paradoxo, né, novamente essa essa questão da abordagem sobre a economia medieval. As pessoas vivem viajando, né, paraa Europa para que possam ver os frutos da economia medieval. Claro. E depois ficam criticando a >> depois aí depois volta para casa. É o atraso da economia medieval, os reis que oprimiam todo mundo, ninguém tinha nada, ninguém tinha nenhum direito. Você fala:

"Cara, mas como é que pode ser que pessoas que eram piores, sei lá, do que servos egípcios tenham construído, né, a a sociedade com as obras de arte mais brilhantes da história da humanidade, né? Eh, assim, não só obras de arte, né, mas assim a própria escolástica é um monumento, né, que é assim que eu falo assim, olha até assim, você vai ler a Suma a Suma teológica e você se pergunta, será que existiu desde então um ser humano que atingiu a inteligência de São Tomás de Aquino? E provavelmente a resposta é não. Porque se você olha a sua, a suma teológica, ela tem a estrutura dos elementos de Euclides, né? Ela parte de primeiros princípios e tudo é demonstrado, né, na no campo da teologia, evidentemente, supondo a fé para a certeza dos primeiros princípios, mas depois tudo é demonstrado e quando você demonstrado, né?

E quando você lê a Suma teológica, você sabe que São Tomás de tinha a Suma teológica inteira na cabeça, porque senão seria impossível ele ter escrito o que ele escreveu da forma como ele escreveu, né? Então você se pergunta assim: "Olha, é inimaginável hoje um homem que tivesse esse nível de memória e com catenação lógica?" não tem, >> né? Então a gente tá falando assim, olha, é mensurável, você percebe, olha, São Tomás Jaquino foi um topo da inteligência humana, né? E foi essa mesma pretence economia católica primitiva que produziu isso. E

por que que é falso? Porque assim, cara, São Tomás de Aquino, ele não foi um uma coisa que caiu do céu simplesmente >> isolado, ele foi contemporânecura. Não, você teve que ter, quer dizer, Pedro, >> você teve Pedro Lombardo Vitorinos, você foi criando uma tradição das Sumas, né? Você tinha, São Tomás de Aquino escreveu uma tese de doutorado que tinha 3.000 páginas e não era 3.000 páginas de

citações bibliográficas, era 3.000 páginas de raciocínio. Inacreditável, né? [risadas] né? Isso foi a tese de doutoramento dele. Depois

ele escreveu a Suma contra o jeitis, a Suma teológica, as questões disputadas. Cara, é inimaginável, né? E e você fala, olha, com todo o desenvolvimento tecnológico da modernidade, o aumento da população, até hoje você não viu surgir do meio dessa sociedade um intelecto que possa umbrear com São Tomás Jaquindo? >> Não tem. É impressionante, >> né? Então, nós temos que eh a gente tem

que lembrar que a nossa, vamos ser sinceros, de onde vem a visão sobre a idade média da maioria das pessoas? Vem de Hollywood, né? A a a imagina >> a imagem que as pessoas têm da Esses dias eu fui participar de um debate lá com o trotquista intergalático. Ele citou Game of Thrones [risadas] como exemplo, certo de como funcionava a Idade Média. >> Aí não fala.

>> E o sujeito fala isso sem corar, >> mas inacreditável, né? e os seus ouvintes aceitam, né? Mas eu lembro desses dias vi um meme, né, mostrando o seguinte, falando uma coisa verdadeira que, por exemplo, tinha um sete lá na Holanda que era uma cidade medieval da Holanda, belíssima, né? É, foi, eles renovaram, evidentemente, com as cores. Então, é uma cidade belíssima.

era um set de filmagem tradicional de filmes medievais de rol de antes, né, da computação gráfica e tudo mais. E dizem que uma das condições que Rol eh impunha, né, para filmar, fazer esses filmes, é que você tinha que sujar a cidade inteira de poeira, né, eh, botar filtro cinza na câmera para poder dar, qual a imagem da Idade Média, um lugar cinzento, escuro, >> sujo, >> que as pessoas não tinham cuidado com nada. E cara, as pessoas acreditam nessa porcaria porque elas acreditam naquelas imagens que o cinema imprimiu nela, essas séries imbecis de Hollywood, como se isso fosse a própria história. >> É inacreditável, né? >> Né? Eu falo assim, né? Se as pessoas

quiser, por exemplo, ó, tem os livros do Henry Pireni são excepcionais, mas, por exemplo, um livro de introdução eh para esse tema, para essa temática, acho que não tem nada melhor, por exemplo, que a luz, né, da na Idade Média da Regine Pernô, né, que assim a feudal, tá falando do comunismo escrito por o próprio sociedade feudal do Mark Block é um bom livro e era comunista, não era? >> [risadas] >> É, >> acho que era socialista, né? Não, mas existem muitos autores de esquerda que t obras competentes e de valor sobre a Idade Média, né? Isso. A a recuperação da historiografia da Idade Média no século XIX, século XX, não foi um privilégio do que nós chamamos de direita, né? Pelo contrário, né? Você

tinha todo um socialismo utópico, né? né, que o aquilo que o Marx desprezou como um socialismo romântico e utópico, que boa parte dos temas desse socialismo romântico e utópico era a idade média, né? A a inclusive a ou seja, a própria capacidade da humanidade de imaginar um sistema diferente do capitalismo financeiro da Pérfida ao Bion vem da Idade Média, né? a a é a lembrança da Idade Média, né? É o resgate da história da Idade Média, dos elementos de existência medieval que ainda existem na nossa sociedade que nos permitem perceber aquela, vou usar aquele slogan do Fórum Social Mundial, né? Que um outro mundo é

possível, né? Eh, é só através da Idade Média, né? E eh e aquele e eu costumo brincar com outro paradoxo, né? que de certo modo o comunismo, né, ele que foi inclusive fomentado pelos próprios banqueiros que criaram o mundo moderno, né, que financiaram a revolução russa e muitos outros levantes comunistas, né, eu brinco que o comunismo é um é um pesadelo, né, é o comunismo é o que a lenda negra da Idade Média projetava na Idade Média, né? Eles tiveram que criar um sistema que é a lenda negra da Idade Média existente hoje para que a pessoa olha assim, fala: "Nossa, eu não vou reclamar do capitalismo financeiro não, porque senão eu vou parar naquele inferno, né?" E eu costumo brincar, a única saída

de dessa loucura, né? dessa falsa dicotomia entre liberalismo e socialismo é a luz sobre a idade média, né? Não para romantizar, mas para entender, cara. Mas assim, vou dar um exemplo. Vocês estavam falando que hoje é difícil uma pessoa ajudar até sua paróquia, cara. Olha que função bonita que uma

paróquia podia ter no mundo moderno. Ela deveria juntar as famílias de maior posse, de maior renda de uma paróquia de uma região, por exemplo, para criar um verdadeiro sistema de crédito, por exemplo, para famílias de jovens, né? A as paróquias deveriam ter uma função especial em promover e fomentar as famílias de jovens católicos com prle numerosa, porque aí nós vamos ter muitos católicos, cada vez mais gente vai ajudar, mas não, né? Muitas vezes existe inclus >> hã, >> muitas vezes você tem uma adita opção preferencial pelos pobres, mas colocada de uma forma muito pervertida e equivocada. Nenhum problema em ajudar as pessoas miseráveis, mas muitas vezes você tá plantando num solo duro, difícil de conversão, difícil de reestruturar, né? Pessoas, você coloca uma ênfase

exagerada nisso, né? aquelas pessoas que estão numa miséria atroz, que merecem sim ajuda. E às vezes aquela aquela família de classe média baixa, né, que tem uma pobreza digna, mas que tá sofrendo horrores, porque tem quatro, cinco filhos que tá se abrindo para moral católica, esse é desprezado, né? a pessoa que tá todo dia ali, né, que deveria, né, e se essa pessoa tiver uma família mais próspera, os filhos vão poder ajudar mais outras famílias e inclusive aqueles miseráveis terão mais braços para que possam ser ajudados, né? Só que ninguém pensa nisso. Aí fica

todo esse discurso de opção preferencial pelos pobres. Mas curiosamente eu não vejo, por exemplo, a turma da teologia da libertação indo an como os monges de outrora iam pros hospitais para ficar cuidando de doente, né? Para ficar cuidando de gente no leite morte. Eu vejo, você vê muito discurso, mas a antiga caridade católica real, concreta, tá acabando. >> Sim.

>> Não é isso? Porque por e tá acabando porque você destruiu a estrutura econômica das famílias e das próprias ordens religiosas. >> Sim. Bom, estamos chegando aqui já a 2 horas. É, quer fazer mais uma chamada?

Gabriel, >> teve só um super chat aqui que eh >> se bem que as perguntas é muito complexa para 9:30 da noite. [risadas] Obrigado, J pra próxima. >> Não, mas quiser fazer, a gente vai de uma forma mais sintética possível. >> Boa noite. Salve Maria. Poderia

atribuírse parte da culpa do creche econômico do século X liberação dousura pelos protestantes se revoltaram e se desligaram da igreja? bancos judeus foram os culpados. >> Calma, né? Aí assim, né? Certamente naquela época na Inglaterra você tinha eles eles estavam muitos judeus dominaram o sistema financeiro eh inglês, mas o eh na verdade no século XIX e XX, né? Eh grandes casas bancárias

judaicas se tornaram muito mais comuns do que naquela época. Naquela época eles tinham muita força, né? também, mas também, né, muitas casas bancárias católicas como as a dos médic depois dos Figer, de protestantes, né? Então, é mais complexo, né? houve uma um processo de de normalização da usura também no mundo católico que já se inicia nesse período. Mas talvez uma das evidências

mais interessantes para que paraa grande inflação do século X, né, e pra grande depressão econômica do século X, eu encontrei num livro chamado Dívida, os primeiros 5.000 anos de um autor, inclusive de origem judaica, o David Grabber, mas que ele menciona lá um um fato muito interessante. Ele diz assim: "Olha, tradicionalmente a grande inflação do século X foi atribuída ao ouro do novo mundo, ao ouro e à prata do novo mundo, né? Então, a premissa era de que a imensa circulação monetária metálica que veio do novo mundo teria justificado essa inflação descontrolada. Por isso que isso teria sido ainda mais forte na Espanha.

Porém, você tem um fato, né, hoje confirmado, segundo David Grabber, que aniquila tudo isso, que é o seguinte: a maior parte do ouro e da prata do novo mundo não circulou na Europa e, portanto, não poderia levar os preços dentro da Europa. Ele é, se eu não me engano, cerca de 80, 90% da prata foi pra China, que tinha abandonado um padrão de papel moeda e tinha voltado ao padrão prata. E quase 70, 80% do ouro foi parar na Índia para templos religiosos hindus. Então você não teve um influxo tão grande de ouro em prata circulando dentro da Europa. Então qual é a única explicação que resta dentro da circulação monetária para explicar essa grande inflação? É o advento do sistema

bancário de reserva fracionária que sim, né? Já já a gente tem sinais que ele já existia em Portugal, Espanha, né? Sim, é muito provável que os principais banqueiros ali em Portugal e Espanha eram os cefarditas que foram expulsos, né, em 1492 da Espanha, em 1498 de Portugal, que depois foram paraa Holanda, depois foram paraa Inglaterra, né, e certamente tiveram um papel grandioso no desenvolvimento desse sistema de reserva fracionária moderna. Então, foi foi a emissão de papel em cima da reserva metálica. É a única, digamos assim, é a única alternativa viável para explicar a grande inflação do século X. Por que que isso é tão

interessante? Porque mostra que longe do começo do sistema financeiro moderno ter provocado um resultado positivo na economia europeia, não coincidiu com um momento de inflação acelerada e de depressão econômica em vários países, certo? Então, essas essas causalidades simplórias em grandes períodos históricos são muito perigosas, né? Por exemplo, né? Só pra gente encerrar aqui, né? Eh, que é um tema,

tem um outra um outro podcast meu com Marcelo, tem minhas aulas lá no Instituto Borborema, que eu desenvolvo mais esse tema. Mas existem pessoas que hoje juram que se você não tiver a prática da usura em contratos de múlto, que você não pode ter investimento econômico, né? Quando o múlto é apenas um tipo de contrato, né? Inclusive contratos de parceria, né? contratos lastreados apenas em garantias reais são contratos muito mais justos e muito mais eficientes em termos econômicos pro investimento produtivo, né? Então assim, por que que as pessoas

enxergam a coisa dessa forma? A mesma propaganda que diz que o financismo é necessário pro desenvolvimento econômico diz que a Idade Média foi apenas uma época de trevas, porque a Idade Média, como tá provado nas catedrais, foi a era do produtivismo, né, da da excelência nas artes manuais, né, porque o catolicismo, diferentemente da escravidão antiga, valorizou demais, né, o trabalho trabalho manual, né? Inclusive um desenvolvimento técnico cada vez maior do trabalho manual que a gente vê historicamente na Europa e nas grandes catedrais, né? Então, a esse gênio da idade média vai ele ele ele vai rumo ao desenvolvimento das artes, né? E também intelectual, enquanto na idade moderna, o que que é o típico habitante das grandes cidades modernas?

é um sujeito que não entende nada da tecnologia que o cerca, né? Ele não sae, para ele, o mundo que o cerca é uma mágica, né? Ele não tem conhecimento da arte, da ciência que tá por trás desse mundo. E provavelmente é impossível, porque é um negócio tão complexo e nem quem desenvolveu entende a coisa direito, porque não existe ênfase científica, existe ênfase apenas em resultados, apenas em utilidade prática. né, apenas em cálculo e mensuração.

Então, no fundo, no fundo, ninguém entende muita coisa no mundo moderno e vai piorar porque daqui a pouco muita coisa vai ser produzida pela IA. Então, se você perguntar para qualquer ser humano de onde que isso veio, como é que isso funciona, ninguém vai ter a menor ideia, né? Enquanto a Idade Média era o gênio oposto a isso, né? Era o ideal científico genuíno, né? você dominar a tudo desde a base, né? Todas as

estruturas intelectuais e artísticas. Mas é isso. >> Muito bom. >> Perfeito. Murilo. Só lembrar a todos que

quem quiser conhecer mais sobre a Idade Média, a gente tá na nossa campanha. >> Tem cidades medievais que que vai falar muito disso que o Muril falou, das guildas. Tem o história econômica e social da Idade Média. Também tem um livro da cavalaria fundamental para entender como pensava no BR na época. >> Posso fazer um comentário final em relação a isso, ó? Parabéns pela pela

iniciativa, pessoal. E entendam, olha, isso daí não é um mero saudosismo, né? Uma coleção como essa é um trabalho de resgate da possibilidade das pessoas saberem que existe uma alternativa à loucura em que nós vivemos. Então não procura isso achando que é coisa com cheiro de naftalina. É uma coisa entender a idade média é algo atualíssimo, né? Uma coisa que nós precisamos mais do

que tudo, porque senão a gente nunca vai conseguir entender uma alternativa, a loucura em que nós vivemos. >> Perfeito. Então é isso, Murilo. Obrigado. >> Obrigado, Murilo. Obrigado a todos que

nos acompanharam. >> Fica com Deus, pessoal. a gente.