---
video_title: "O DARWINISMO é uma RELIGIÃO DOGMÁTICA! - Dr. Rômulo - Caravelas Podcast"
video_id: ZCFD-fyryrc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZCFD-fyryrc
video_date: 2026-02-23T15:00:52+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A origem da vida é um dos debates mais fascinantes da história humana. Neste episódio, analisamos as bases do darwinismo, suas premissas, suas controvérsias e a crítica recorrente de que, para muitos, ele teria assumido um papel quase dogmático. Ciência, filosofia e visão de mundo se cruzam em uma discussão profunda sobre o que realmente sabemos — e o que apenas acreditamos saber — acerca da vida.
---
Eh, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Rômulo e vamos conversar aí sobre filosofia, evolucionismo e ateísmo. Obrigado aí, Romo, por ter vindo aí. Sei que você veio de Londres, tá aí passeando, né? E aí, obrigado aí

por dispor aí de 2 horas pra gente conversar. Não, obrigado pelo convite. Se você me permite, Marcelo, só lembrar as pessoas que eu tenho um canal lá no YouTube, um canal me bem pequenininho sobre esses tópicos que a gente vai discutir hoje, chama Ciência e Filosofia, Dr. Rômulo. >> Então, vamos lá, então. Qual a relação

entre eh evolucionismo, ateísmo e máfilosofia? Bom, eh,

como eu já falei algumas vezes no meu podcast, eu acho que na última conversa nossa, existe uma uma linhagem histórica, por assim dizer, entre Darwin e os pré-socráticos atomistas, como Epicuro, ah, Empédlis. Então você vê em Darwin basicamente essas mesmas sementes que ele pega basicamente dos iluministas daquela época. É bom lembrar, as pessoas não sabem disso, mas Darven não e Lamar não foram os primeiros evolucionistas como a gente aprende na escola. Você tem diversos, né? Inclusive Darwin estudou com ah um evolucionista em Edinburg quando ele estava por lá. O avô dele,

como a gente sabe, era um evolucionista. Isso já é bem, né, comentado. Ele escreveu um poema, Zoemia, que inclusive foi colocado no index de livros proibidos da Igreja Católica. Então, o Darwin, ele pegou uma bagagem já pré-existente de evolucionismo, principalmente com a origem na Alemanha e na França, que eram exatamente os centros revolucionários ali na Europa, né? Então, a linhagem da Alemanha era uma linhagem mais idealista, mais platônica, em que havia essa forma dos organismos ali meio ideal e os organismos meio que instanciavam essas formas e havia uma certa evolução, enquanto que na França era uma coisa mais ali materialista, mecanicista, como a ideia de Lamar, que o organismo vai mudando ao longo do tempo pelas próprias forças internas ou forças externas do ambiente, né? Então,

há ali um certo panteísmo já bem claro na na nos escritos de Davin. Quem lê o origem das espécies pode perceber claramente que ele personifica a natureza. Então, ele vai atribuir a à seleção natural uma certa intencionalidade. Ah, isso se dá porque o Darwin ele se baseia ah muito nos estudos com animais silvestres, então pombos e também ah, né, plantas. Então ele observa o, né, a intenção do do criador ao selecionar variedades e ele então ele extrapola isso pra natureza, como se a natureza fosse então capaz de selecionar as variedades. de uma vez que a natureza

tem mais tempo à disposição e ela seleciona variedades que são mais, por exemplo, invisíveis aos olhos do criador, que só seleciona aquelas coisas mais gritantes que ele tem interesse, então a natureza teria mais poder para gerar mudanças do que o criador, né? né? Então, várias vezes Darwin personifica a seleção natural, fala que ela é uma força, né, que está sempre ali escrutinizando cada variação. Ele e ele foi inclusive muito criticado por isso na época, inclusive em acho que no sexta edição do origem ou mais paraa frente ele fala: "Ah, as pessoas me entenderam de forma errônea e a seleção natural não é uma força, ela é simplesmente, né, como se fosse um filtro." Mas esse erro filosófico, ele já ficou enraizado e até hoje qualquer artigo científico que uma pessoa pegue para ler seja publicado na Nature on science, a seleção natural continuará sendo personificada e todo o processo evolutivo. Então ao invés de dizer no

passado, há animais que tinham uma certa vantagem, sobreviveram e deixaram mais excedentes, eles vão falar, sei lá, a ASA evoluiu para o voo, então vão atribuir essa teleologia como se a evolução tivesse uma direção. Ainda que essas pessoas que estão escrevendo isso daí não concordem com essa ideia, mas a forma de se expressar ficou enraizada e acaba afetando o pensamento, né? >> Quer dizer, o evolucionismo é fruto de uma má metafísica, né? >> Falta de compreensão de determinados princípios metafísicos >> causados por umas visões erradas, gnósticas ou panteis da realidade. É isso >> sim. Eh, é uma tentativa também

reducionista, né, de atribuir à natureza a capacidade de transformar a si mesmo, né? Nós sabemos que transformações substanciais ali, né, uma coisa tornando outra, ela pode ocorrer quando é basicamente geração ou corrupção, né? Então, uma coisa pode vir, deixar de vir a ser, né, né, morrer ou, ah, né, vir a ser ali, por exemplo, durante a geração, mas sempre há uma matéria pré-existente ali, né? Agora, no caso da evolução, ela propõe uma nova natureza sendo trazida a ser e por puras causas materiais. Aí você cai em todos os problemas filosóficos de sempre. você você eh no

sentido filosófico, não sentido evolucionista da coisa, porque pra evolução nada é mais evoluído do que a outra, né? Esse é um outro erro, né? A evolução ela elimina essa noção ah aristotélica, tomista de que existe uma gradação no ser. Então, para eles, uma minhoca e um humano, eles são igualmente adaptados. Então, não há uma, né, uma melhora. Isso inclusive leva a erros

modernos, como por exemplo o ambientalismo. Ah, se a o humano e a minhoca tem o mesmo grau de valor, que é zero, porque não existe valor, né, no mundo ateu, mas eles são igualmente adaptados, tmo valor para pra natureza. Se podemos até dizer que o homem na cabeça dessas pessoas causa muito dano à natureza. Logo, controle populacional, eh, proteção excessiva ao meio ambiente, sacrificando a qualidade de vida das pessoas, é algo defensável, tá? Inclusive, o próprio Darven no, acho que é o segundo livro dele, o eh The Sense of Man, ele fala que a maior virtude do homem, a característica mais nobre do homem é a simpatia que ele tem pelos animais, tá? né? Então você já vê

ali esse princípio de ambientalismo, dessa noção aí que vem dessa noção de falta de gradação. E outro problema metafísico é, né, ainda que você não acredite em uma escala de perfeição do ser, se você olhar pro registro fóssil, há claramente um aumento de complexidade ao longo do tempo, tá? Complexidade biológica, os organismos com planos corporais mais complexos, mais células mais diferentes, né? você vai de planta, você tem planta, os animais, os animais, os mamíferos vêm depois. Então, ainda que você não admita uma escala metafísica ali ontológica de ser, você vai admitir uma escala de complexidade.

E aí você cai no problema metafísico. Como que uma criatura pode dar algo que ela não tem, né? Como que criaturas que antes não tinham a visão podem então a partir de causas materiais cegas gerar a visão, né? E construir esse aparelho visual de pouquinho em pouquinho, sem conhecer o fim, né? Quando se atribui essa intencionalidade à seleção natural, uma vez que Darwin acaba fazendo isso acidentalmente, a coisa ela fica mais plausível, porque cada pequena mudança é como se ela estivesse sendo colocada ali deliberadamente para ah alcançar um fim, né? Então, se fossem pecinhas de Lego em

que você já sabe o que você quer fazer e as mutações vão sendo selecionadas progressivamente, né, de forma a alcançar aquele fim, a coisa fica mais plausível. Agora, se as peças estão sendo criadas aleatoriamente e o produto final não existe, ele tem que ser alcançado ao acaso, né? Ah, então a coisa ela colapsa, né? Ah, então é basicamente isso. E o outro erro é o nominalismo, né? Se você acha que todas

as espécies estão continuamente mudando ao longo do tempo, então a espécie ela deixa de existir, ela passa a ser uma construção da mente, né? seja aí um conceptualismo ou um nominalismo. Inclusive o próprio Darwin chega a essa conclusão, né? Ele fala, >> mas o Darwin fala do nominalismo expressamente, não? Ele tinha esse embasamento filosófico para se filiar a uma corrente ou outro ou ele se deduz do dos trabalhos dele?

Não, ele não se coloca em uma escola, mas ele eh quando ele está no meio do origem das espécies, ele chega à conclusão de que espécies é um nome que a gente dá por convenção e depois >> é bem nominalista mesmo. >> E que a o termo variedade também é um que a gente dá arbitrariamente por conveniência. E aí ele cai nessa contradição porque o livro dele chama Origem das espécies, né? Então ele acaba negando aquilo que ele se propõe a explicar, né? Então, e você vê isso hoje, né, como eu já falei várias vezes no meu canal, nós temos mais de 30 conceitos de espécie, tá? Ah, como uma

ferramentaística dentro da biologia, você não ter essa distinção clara, tudo bem, né? O problema que a biologia ela precisa de um objeto de estudo que supostamente seria a espécie, né? Mas a espécie ela deixa de ser. Então você tem esses vários erros aí, erros antigos, né? Porque não existe nada de novo debaixo do sol, né? Ah, agora Darwin,

você falou se ele sabia das escolas filosóficas. Darwin não era um bom aluno, tá? Ele, ah, inclusive, o pai dele ficou bem frustrado. Ele queria que o filho fosse médico, porque ele vinha de uma uma linhagem de médico, o avô era médico, o pai era médico, ambos materialistas ateus, maçons, ah, inclusive isso é, tá registrado, não é invenção nossa. E Darwin no na escola ele era muito ruim, então o pai ficou preocupado. Ah, acabou que ele colocaram

ele, né? Ele foi, Edinburg, tentou fazer, se não me engano, medicina, não deu certo, largou. Aí o pai tentou outra carreira que era nobre na época era teologia. Ele também não concluiu. >> Chega de enviar currículos, fazer entrevistas vazias e perder tempo lendo posts de ex-colegas exibidos da faculdade. Nibe Jobs. Em vez de você

correr atrás da oportunidade e adivinhar condições escondidas de emprego, você se apresenta por critérios objetivos, onde pode atuar tua experiência profissional e acadêmica e até remuneração mensal mínima que você exige. Além de valor que benefícios trabalhistas teriam para você. Os empregadores ou clientes é quem vão te encontrar filtrando pesquisa com tuas habilidades. A IBJobs não funciona para prender tua atenção, vender teus dados ou com a finalidade de ganhar dinheiro com marketing. Foi feita para aumentar tua visibilidade e desenvolver a tua autonomia. A Jobs nasceu para

defender duas ideias simples: o tempo do empregado, prestador de serviços vale e o mercado tem que ser desconcentrado na medida do possível, com respeito à liberdade. Queremos não só que você tenha um emprego, queremos que você passe a ter clientes ou ao menos seja o captador de clientes da tua empresa. E é por isso que só permitimos a pesquisa de pessoas físicas e jamais empresas. Menos promessa, menos teatro e menos consideração de mercado, mais eficiência na locação de serviços e valorização de quem executa o trabalho. IBJS: mercado para quem trabalha, gratuito até o fim de 2026 e atualmente voltado para o mercado jurídico.

>> E ao longo eu li uma biografia de Darvin escrito para uma uma americana, me esqueço o nome dela, acho que é Gertrudeud alguma coisa, e ela fala claro, você vê claramente que o Darvin é um cara muito imaginativo, tá? Então, mesmo nas viagens dele, do Beagle, ele é um cara que imagina muito, ele vai, ele com poucos dados, ele forma essas grandes teorias gerais, sem muito embasamento, tá? E isso se vê no origem das espécies, né? Ele tá gerando uma teoria que explica a origem de toda a biodiversidade, basicamente sem observação nenhuma, né? Eh, mais com comparações entre e animais domésticos, hipóteses, né? E essas hipóteses,

>> você acha que ele não utilizou um método científico para isso? >> Não, certamente não. É um livro puramente teórico, tá? Inclusive muito especulativo, né? Tem aquela brincadeira ah que a gente costuma fazer com Darvin, porque ele algum momento ele especula que, né, ele recebe alguns dados empíricos, supostamente de ursos nadando com a boca aberta lá no, acho que no Canadá, de um amigo, que ele recebia muitas cartas de amigos com os dados.

Então essa seria a parte empírica, por assim dizer, seriam os relatos dos criadores, assim, ele mesmo, né? As observações deles foram foram mais gerais. E observa-se que os os ursos nadam com a boca aberta para comer, não sei se eram os peixes ou ou moscas que ficavam ali no topo da água. E Davin especula que talvez, né, com muitos milhares de anos, se os robustos continuassem se adaptando a essa vida com a boca aberta, não seria surpreendente se, né, uma baleia viesse evoluída ali. Então, o livro dele é repleto dessas imaginações. Inclusive,

uma vez eu perguntei ao chat de GPT para procurar assim coisas imaginativas, frases que indicam que ele vai fazer uma especulação e tem, né, 26, 30, é muito, é, são muitas. Ah, qual do dos revolucionistas é o menos ruim? O Lamar é menos ruim que o que o Darwin ou não? Ah, são erros diferentes. H, o Darwin ele bota mais o poder da evolução, ele transfere pra natureza no sentido, né, ele deifica a natureza, o Lamarque ele deifica o organismo, né? Então, a força evolutiva

do Lamar, que é a própria forma do organismo que vai se adaptando ao meio, ah, né, por exemplo, né, todo mundo conhece da escola, o uso e desuso, o exemplo banal da girafa. né? Darvin diria que existem variações nos pescoços das girafas, aquelas girafas que por acaso comem um alcançam folhas mais altas e deixam mais descendentes. Aquela variedade vai passar pra frente. Lá Marco diria que o pescoço vai se adaptando àquela necessidade do organismo. Então é ainda

mais teleológico, né? De certo aspecto Lamarque está sendo revivido hoje em dia, tá? Então, em alguns aspectos, lá marca estava mais correto, porque de fato os organismos têm dentro de si uma capacidade adaptativa, tá? Ah, agora não é uma capacidade de tornar algo que eles não são, tá? E não é uma coisa tão crua como o Lamar imaginou, né? Mas nós temos

hoje, por exemplo, a ciência relativamente recente, não é tão recente assim, da epigenética. Ah, né? Explica aí o que que é epigenética. >> Bom, é porque no neodavinismo, que o que a gente aprende na escola, toda a evolução, ela procede a partir de variações na nos alelos dos genes, né, nos genes. Eh, então nada além disso importa. você ir pra academia e fazer

musculação ah por 20 anos, essa alteração física que você vai causar no seu corpo, ela não será passada aos seus descendentes. São somente aquelas variações genéticas que você possui. Ah, então alguma mutação nova na sua próle, etc. Ah, o que tens que se percebido hoje é que, na verdade, não existem outros tipos de herança que não necessitam de uma alteração no gene, tá? né? Então você tem ah, por exemplo, e o

uma forma fácil de entender isso é as pessoas é uma coisa tão básica que que às vezes não é ensinado, né? Ah, as células do nosso corpo, elas têm o mesmo material genético. Se você abrir a sua célula lá e tirar o DNA lá de dentro, sequenciar aquele DNA, o DNA, a sequência de DNA de uma célula, né, de neurônio e de coração, ela é a mesma sequência, tá? Ah, mas uma é uma célula de neurônio, a outra é uma célula muscular cardíaca. Então, o que faz uma célula se tornar cardíaco ou muscular?

Obviamente não é a sequência genética. Lá. Então isso aí por si só, esse fato comum que todo mundo sempre soube, ele já refuta o reducionismo genético. Essa ideia que você vê, por exemplo, no Richard Dawkins, lá no livro do Gene egoísta, de que nós somos o produto do nossos genes. Nós somos apenas um robô construído pelos genes. Não, não é isso,

né? Você nunca tem um DNA solto no início da concepção que ele vai se construindo. Que você já tem é uma célula. e a célula que decide em qual momento, qual parte do DNA será ou não expressa, tá? Então isso ocorre no desenvolvimento do homem. Quais células

se tornarão essa ou aquela? Então você tem fatores ali dentro da célula, né, fatores de transcrição que vão dizer: "Esse gene deve ser expresso nessa hora, né? O seu, o seu DNA está empacotadinho dentro do núcleo. Você tem proteínas chamadas tonas que condensam esse DNA. Então a célula ela consegue sinalizar qual parte daquela estona que vai ser, vai receber um grupinho que de metil, um grupo químico que faz aquela parte abrir ou fechar, vai expor um pedaço do DNA, aquele DNA então será recrutado para para fazer uma proteína. Então há uma um

dinamismo enorme dentro da célula para decidir quais genes são expressos, em quais momentos. Isso se sabe em relação ao desenvolvimento do homem. Hoje percebe-se que não é só em relação ao desenvolvimento. Se você, por exemplo, criar ah organismos dentro de um peixes dentro de um aquário a uma temperatura mais elevada, o o organismo ele vai ter que fazer uma adaptação, por assim dizer, a aquela temperatura, né? Eu moro na Inglaterra, é um país muito mais frio. Quem mora em outro país sabe, com

o tempo você vai se aclimatizando aquela aquele ambiente. Eu hoje quando tá um dia de 12º eu tô feliz porque eu acho que é quente e eu saio de regata, por assim dizer, né? acontece que, e isso também a gente já sabia, mas o que acontece é que está ficando cada vez mais claro que os organismos podem passar esse aprendizado ambiental, por assim dizer, para a próle. Então, vamos supor que para tolerar esse calor mais excessivo no aquário, esses peixes precisam produzir proteínas, por exemplo, isso, heat shock proteins que são importantes para impedir que uma proteína se desnature por causa da temperatura elevada, tá? Então ele vai ter que super expressar, fazer o gene dessa proteína funcionar com mais frequência para produzir mais proteína. E com muitas

vezes se faz isso com esses essas bandeirinhas que são sinais epigenéticos, tá? Você marca a região no genoma, seja para silenciar aquela região ou super expressá-la. O que está se percebendo hoje em dia é que os pais são capazes de passar essa marcação epigenética para a próle. Então é como se fosse uma expectativa de que a próle seria criada nesse mesmo ambiente de alta temperatura. Então o DNA que será passado paraa próle ali no gameta, seja no esperma ou no óvulo, geralmente é mais o fator materno, mas o paterno também pode ocorrer. Ele já, por

exemplo, já transfere o um esperma com, vamos supor, a heat shock protein, a o gene já metilado, para que no filhote ele já tenha uma alta expressão assim, né, maior do que a média, porque o ambiente é quente, tá? Então a discussão agora é por quantas gerações que esse tipo de variação ela perdura, tá? Então isso é, eles chamam, inclusive, alguns chamam de neolamarquismo porque você não tem alteração no gene, você está, né, absorvendo uma informação externa e passando ela para o organismo. >> Isso aí o Darwin não não admitiria. No darwinismo, isso seria impossível.

numvinismo moderno, aquele que é o que a gente aprende na escola, o neodarvinismo, síntese moderna, isso não era incluído. Ah, somente a evolução, ela se limitaria à variação na frequência dos alelos do gene e nada mais. Darwin, ao contrário do que as pessoas pensam, ele abraçou a ideia de Lamarc, tá? quanto inclusive eh com o tempo ele foi ficando cada vez mais cético da capacidade da seleção natural de gerar tudo que ele queria que gerasse. Então quanto mais porque o origem das espécies, não me engano, teve seis edições, quanto mais você vai eh ficando mais antigo as edições posteriores, mais lamarquí ele vai ficando, tá? Mas mesmo na primeira

edição, ele já ele já aceita eh o efeito do ambiente, eh forças internas do organismo, mas ele diz que a seleção natural é a principal, tá? Então eh são escolas que se casaram basicamente. Mas essa o Larquiso ele ele ele é abandonado basicamente quando o foco fica na genética. Depois de Mendel com a eh Fiser e os revolucionários ali da síntese moderna. Eh, aí essa o lamarquismo cai por terra, eles ficam focados no gêne.

>> Mas todos esses geneticistas que descobriram essa essas novções do do organismo, eles já abraçaram o darvinismo de cara? Sim ou não? Ou teve resistência? Quer dizer, esses geneticistas já absorveram o darvinismo de cara? Assim, >> a genética ainda não existia quando Darwin mas num primeiro momento Darwin ele foi extremamente ridicularizado, ã, mesmo por pessoas que eu não eram religiosas necessariamente por causa desse caráter extremamente especulativo, ah, cheio de histórias, né? Várias vezes

num livro ele fala I can I can see no difficulty eu não vejo nenhuma dificuldade a eles dá uma um uma descrição de um processo completamente ridículo, como se aquilo fosse fácil de se imaginar. Ah, o que aconteceu, né, as pessoas obviamente nos chamarão de conspiracionistas, eh, mas o que aconteceu ali é que já havia e a Inglaterra ela já estava sucumbindo ao a, né, ao materialismo, ao empiricismo ali e principalmente dentro das universidades. E as pessoas viram ali em Davin, principalmente o Huxley, né, o grupo ali, eh, Liel também, dentre outros, que havia ali uma oportunidade de trazer esse materialismo científico para a biologia, que até aquele presente momento tinha resistido bastante a essa, esse mecanicismo newtoniano, né, porque o a física caiu para esse mecanicismo com Newton Decart, a química demorou muitos anos para finalmente ser mecanizada, por assim dizer. Mas >> quando que ela foi mecanizada? >> Eu acho que foi no século XIX.

>> Que nomes que foram? >> Ah, não lembro. >> La Plácia era dessa é Não, La Plác é a Revolução Francesa. Bom, eu já não sei, não sou. >> É, eu lembro, eu não lembro exatamente da química. que eu li um livro sobre

esse traçando isso, mas eh como que esse mecanicismo foi chegando, >> mas eu não lembro exatamente. >> Mecanicismo chegou, chegou no direito, por exemplo, com Montesquier mecanicismo na economia chegou, avançou para tudo o mecanicismo. >> Ah, inclusive Davin leu muito Adam Smith. Ah, a >> e também o aquele outro do Maltus, né? >> Maltos fez as gerações, né? Dar, eh,

Marques e outros foram muito influenciados por toda Saturno. Aí >> é, o Darvinos depende de Darwin, né? Inclusive foi o o, né, a epifania dele foi perceber que ele o que ele precisava para que a seleção natural funcionasse. É exatamente o mecanismo maltusiano, né, de que os recursos são limitados, então isso vai gerar uma competição entre os organismos, né? Então, eh, para Darwin, o mecanismo, né, o propulsor da evolução era inclusive a a competição intraespecífica, né? São os

servos brigando entre si pelos recursos, etc., né? Ah, e não realmente a competição interespecífica. Ah, mas enfim. Mas aí, voltando então à genética, então entrou o mecanicismo lá na Inglaterra, eles abraçaram então o darwinismo. E aí como é que foi essa

ponte com a genética? Os primeiros geneticistas eles abraçaram de imediato. >> Primeiro primeiro houve uma resistência e depois e foi ficou bem dividido o campo, tá? no bem no bem no inicinho mas houve um lobby muito grande por parte de, por exemplo, Thomas Huxley, entre outros, para divulgar o Darwinismo. Inclusive, Darvin era um cara extremamente tímido. Ele não era um

cara extremamente doente, tá? Ah, >> doente o quê? de psicolog de de cabeça, >> fisicamente. É, mas a doença física dele parece tinha um aspecto psicológico muito grande. Inclusive ele adoecia muito quando antes de que tinha algum apresentação de algum trabalho dele, ele ele caía de camas na biografia que eu li, inclusive ele admitia, ele às vezes ele ficava doente de propósito, assim, fingia que estava doente, ele não gostava de virar público debater, então ele ficava mais que feliz que outros fizessem por ele. Ah, mas ele tinha, né,

porque ele ele era, né, de uma grande linhagem de incesto, né? Ele casou com a prima. Ah, >> ah, tá. Você não sabia. >> É, inclusive o irmão dele casou com a irmã da prima, então são dois incestos na mesma família ali. Ah, parece que

houve incesto anterior. Enfim, eh, inclusive ele tinha muito receio de que os filhos dele tivessem doenças também por causa disso. Ah, mas ele era um cara muito frágil, então ele deixava o debate para os outros. Então, eh, o primeira vez que o trabalho dele foi apresentado foi numa correria, tá? Porque ele tinha, ele era um cara muito metódico, muito inseguro, então ele ficou enrolando para publicar o origem das espécies, ficou escrevendo esse livro por 30 anos.

>> 30 anos >> foi bastante tempo. É, foi >> bom, mas que não seja 20 anos. >> É, foi o Bagle. É, foram vários anos que ele ficou sentando nesse nesses escritos. Não deve, enfim, não, não vou chutar o número exato, mas foram décadas aí. Ah, e acabou que eh o Alfred

Wallace, que todo mundo conhece, chegou na mesma ideia quando tava alucinando de malária, [risadas] eh, o que diz muito sobre, né, a ideia em si. Eh, e acabou, né, como Darvins correspondia com muitas pessoas, ele mandou a ideia para Darvin, assim, explicou, né, num numa carta o que que ele tinha pensado e Darvin entrou em pânico, literalmente, porque o W basicamente chegou na mesma ideia e o Wall, acho que ele já tava com um paper, né, um artigo quase que pronto para, né, queria, acho que ele mandou o paper para pra Darwin ler e opinar e e aí Darvin entra em pânico, né, ele manda cartas para Liel, ah, né, para Huxley. e para todos os outros dizendo: "Eu tô, acabou, esse cara chegou a uma conclusão igual e ele tá mais adiantado, eu fiquei escrevendo esse, enfim, ele entrou literalmente em pânico." Então, os amigos se mobilizam para fazer uma apresentação, sugerem que ele apresente conjuntamente com Wallace e os dois juntos. Ah, e o Wall também era um cara muito humilde. Ele não se importa de dar

a primazia para Darwin porque ele reconhece. E e não é de certa forma errado, porque Darvin realmente teve a ideia primeiro, ainda que o Was se adiantou na escrita e ele poderia mostrar inclusive os manuscritos ali do Origem das espécies, os notebook notebooks dele ali, >> os rascunhos, >> rascunhos e enfim, ele ele aceita que o o artigo eh o Darvin meio que a pressa para escrever uma uma edição preliminar, por assim dizer, do livro em forma de, né, um artigo grande para ser apresentada ali, acho que na na Linian Society, se não me engano, ah, ou foi a Royal Society, ah, um paper conjunto dos dois. E aquilo foi péssimo, a recepção daquele artigo foi horrível. Isso tá escrito na bibliografia. Eh, não foi sequer mencionado como o ponto mais importante da, né, da conferência.

Ah, e porque foi apressado, enfim, não, as pessoas não gostaram daquilo dali. Então, a primeira a primeira chegada do avvenismo na Inglaterra não foi bem recebida. Eh, foi só quando Origem das espécies sai, há um lobby, uma divulgação muito ferrenha e aos poucos, em poucos anos, inclusive, há uma completa mudança e o arinis passa a ser quase que inteiramente aceito, inclusive pela pelos anglicanos. Ah, em parte porque a Inglaterra já estava muito disposta a abraçar essas ideias materialistas uma vez e, né, mecanicistas, porque já tinha abraçado para as outras disciplinas por causa desse lobby, né, e porque havia essa essa essa vontade de criar um naturalismo metodológico dentro da academia, né, o famoso clube X lá do TOSX, que ele encontrava com o pessoal para implementar o ATI. materialista dentro da da ah da academia.

>> Fala aí desse clube X aí que muita gente não sabe. >> É, não é basicamente um clube intelectual. ele pegava ali os intelectuais mais de linhagem até agnóstica para se reunir e discutir como tornar, né, a academia mais eh abraçar, expurgar esse aspecto místico religioso e deixar simplesmente um naturalismo metodológico. Inclusive, se não me engano, nessa época, a revista Nature, que é a segunda maior revista de publicação científica do mundo, hoje ela foi criada meio que com um propósito como esse. Então, houve esse lobby e há uma uma aceitação surreal que nem o próprio Darvin acreditou porque foi tão rápido. Ah, mas

ainda assim houve sempre um campo de resistência de indivíduos que não só religiosos que atacaram Darwin pelas ideias, as próprias ideias dele, né? O problema da, né, como que essas variedades surgem, a todos esses que a gente já discutiu aqui, né? H, o fato especulativo, o fato que o registro fóssil não dá suporte paraa teoria dele, que ele mesmo admite, dentre outras coisas. Ah, e inclusive como Darvin não tinha um mecanismo de herança, né? Herança é fundamental pro Darvinismo funcionar, porque você tem que passar essas características vantajosas pra frente, né? Darv, inclusive, ele tenta, ah,

desenvolver um mecanismo de herança que, né, se mostrou completamente errado. Ah, então uma por alguns anos, percebe-se que sem esse mecanismo de herança, o Davinis não consegue se sustentar. Então, ainda que h tenha havido essa esse boom aí de Davinis no início, as pessoas defendendo lá pelo final do século XIX, começo do século XX, o Daviniso ele cai na obscuridade porque ele não tem um mecanismo de herança. É só quando Mendel é redescoberto, né? Mendel é o frade agostiniano, se não me engano, não é, né? Não sei.

>> Ah, em que ele faz, ele já havia feito, ele era contemporâneo de Darvin. Eh, eu acho que ele, ele leu Darwin, mas Darwin não leu. Em que ele faz experimentos ali com plantas e ele propõe que há, né, esses fatores aí genéticos são herdados ali, como unidades, enfim. E aí depois esse que esse Mendel morre e os e ele é redescoberto ali no começo do século XX, ah, se cria a genética de populações e aí o Darvinis começa a ser re eh eh instituído, né? Ah, porque agora se se propõe esse mecanismo de herança que antes não se tinha, né? Que seriam esses

genes que eram abstratos na época, né? Não tinha biologia molecular. Ah, certo. >> E aí que nasce a síntese moderna que eu falei, >> tá? Entre a genética e o e o darvinismo.

É isso. >> É basicamente é a união da genética de populações com as ideias darvinícias de seleção natural, ah, e outros mecanismos aí, gen deriva genética, e outras coisas. E como é que o, o darvinismo evoluiu desse ponto até hoje? Imagina que teve várias escolas, como aquele, como é que chamava aquele lá? Stephan J.

Gold, né? Que lançou um livro muito popular há uns 30 anos atrás. >> Equilíbrio pontual, pontual. >> Esse é a hipótese dele, né? H, >> uma das coisas mais surpreendentes é que não. Eh, o cerne do darwinismo, ele

permaneceu basicamente inalterado, porque é o que eu argumento no meu canal várias vezes, ele se trata de uma religião dogmática. Então, assim que se estabeleceu que essa uma certa religião materialista do darwinismo, esse núcleo, principalmente a ancestralidade como universal, ela passa a se tornar um axioma, tá? Então, o neodavinismo até o presente momento ah ele já se tornou insustentável, tá? ao meu ver, e não é só Rômulo, ah, né, católico está dizendo isso. Há um grande crescimento de pesquisadores que estão desanimados com o neodavinismo, propondo, né, todo mundo conhece uma a síntese estendida, que seria exatamente incluir epigenética, outros mecanismos, né, evil, né, envolve variações mais de larga escala no desenvolvimento que não sejam simplesmente mutações de ponto, que é o que o neo não mutações de pontos, mas mutações graduais que o neodavinismo defende. Então, há uma grande movimento

para pelo menos ampliar o o darwinismo, né? Só que por, né, décadas, né, mais de um século, esse essa síntese moderna aí, ela ficou engessada, tá? Óbvio, você acrescenta novos dados empíricos, você vai acrescentando ah eh modelos, etc., Mas o núcleo, né, a evolução procede por seleção natural, agindo sobre variações, tá? E deriva genética. Permaneceu assim o núcleo, tá?

Ah, e não interessa quantas vezes essa ideia ela entra em contradição, novas evidências são contrárias, iam se criando simplesmente hipótese a dooc para acomodar essas variações, essas divergências dentro do núcleo da teoria. Qual que você acha o do ponto de vista biológico, não metafísico, o principal furo, aquela coisa que biologicamente você vê que o darvinismo é impossível. Eu acho que é importante dizer, antes de eu responder a sua pergunta, é que não é que tudo que a evolução propõe está errado, né? Eu eh as mutações elas ocorrem. Ah, a seleção natural ela é má definida.

mal definida, perdão, mas né, se você pensar simplesmente que existem variações nos organismos e algumas vezes alguns organismos têm uma uma maior probabilidade de sobreviver e passam aquela variedade paraa frente, isso pode ocorrer. >> Isso é até lógico, né? >> É, né? Ah, o problema é a é o grau de mudança admitido, tá? Então, o maior furo, ao meu ver, primeiro, é o que eu acho mais óbvio para qualquer pessoa, é você simplesmente olhar o registro fóssil, né? A gente falou isso naquele

último podcast, né? Inclusive alguns dos nossos haters eh completamente interpretaram o podcast errado, né? Eu falei que havia um um surgimento abrupto de organismos que seriam tão diferentes quanto um cachorro de, sei lá, um outro organismo que eu falei. Aí eles ficaram me acusando de ter dito que tinham cachorros no cambriano, né? Você vê que esse pessoal é analfabeto funcional.

Eles não sabem escutar palavras e entender o contexto. Eu não disse que cachorros aparecem no cambrean. Eu disse que grupos de organismo com planos corporais extremamente diferentes, né? eh, que seriam tão diferentes como um cachorro e, sei lá, um uma mariposa aparecem no cambriano, tá? >> Mas a precisão de datação no cambriano >> é se você, né, algumas pessoas rejeitam, né, a terra antiga, não somos essas pessoas. Eh, então, óbvio, todo o método

de datação, ele tem uma margem de erro, né? Então, o Cambriano ali, essas essa dita explosão seria ali por volta de 536, 540 milhões de anos. E é um período extremamente curto, tá? Ah, para padrões geológicos. Então, o tempo de geralmente em média uma espécie permanece no registro fóssil por volta de 4 milhões de anos. Uma única espécie, tá? Ela

aparece e morre. O cambriano, ele tem menos de 30 milhões de anos e você tem grupos, mais de 20 grupos de organismo aparecendo. >> Isso seria impossível de explicar pelo Darv. >> Claro que seria. Claro que seria. Até

porque a fauna anterior da ediacara, ela tem organismos que não se assemelham, tá? E o e o a desculpa que Davem dá, porque ele sabia que o registro fóssil não dava suporte à ideia dele, tá? Isso ele mesmo admite, ele fala quem aí ele vai dizer que basicamente o registro fosse é incompleto e que a gente não cavou o suficiente, tá? Se eu fal encontrar os famosos perdidos, né? >> É. E ele, mas ele fala: "Se você

rejeitar a minha interpretação do registro fóssil, certamente você terá e eh você estará desculpado de rejeitar toda a minha teoria, porque ele precisa desse adocí. E quanto mais a gente cava, mais explosões a gente encontra, tá? Eu já acho que eu havia citado o surgimento das plantas com flores, as angiospermas. Não há nada parecido com flores anteriormente. Elas aparecem no cretaço e Darvin chama aparecimento das angiospermas de um mistério abominável numa carta, tá? Porque tudo que aparece

de uma vez só para paraa ideia dele é inadmissível, né? Então, ah, o que eles o que se propõe hoje em dia é a mesma desculpa que Davin deu. Eh, ou o registro é incompleto e que a gente não cavou o suficiente, o que é uma bobagem, né? Porque você tem uma coisa que chama curva de rarefação, né? Se o exemplo que eu sempre dou é se você tá numa praia e tem, sei lá, 50 espécies de conchas lá de de animais que produzem eh a conchinha de 20 espécies de sei lá o que caramujo. E tem 1 milhão dessas conchas

espalhadas lá, né? Se você for lá um dia e começar a coletar aleatoriamente essas conchas, tá? Você no primeiros nos primeiros dias você vai pegar muitas espécies, tá? Quanto mais você for procurando, a probabilidade de você achar uma espécie nova, ela vai diminuindo, tá? E com o passar do tempo, então a saturação porque vai diminuindo.

>> Entendi. >> Então, uma hora platona e a gente observa isso no registro fóssil, tá? A gente tá encontrando cada vez menos espécies novas e tá encontrando as mesmas coisas, o que sugere que o registro não é tão, a gente já mostrou bastante do registro. Esse negócio já o registro ele é raro. Nós temos fósseis de dinossauros brigando, tá? Que se

mataram durante lutas. Nós temos fósseis de embrião, embrião fossilizado, tá? Ah, nós temos fósseis de água viva que não tem, porque uma das desculpas é, ah, porque a falsa, a fauna anterior não tinha ossos, então não tinha tecido duro, aí não se fossilizava. Nós temos fósseis de eh de bactéria, nós temos fósseis de água viva, nós temos fósseis de umossauro, que é aquele rptil marinho dando a luz literalmente tem um fóssil com o filhotinho saindo da mãe e eles morreram, sabe se lá como nesse processo se preservou perfeitamente. Então você tem tudo isso. Ah, mas os ditos

intermediários são, né? Eh, se você aceitar o que eles chamam de etermiári intermediário, eles são raríssimos, tá? Eh, eu não chamaria esses organismos de intermediário, a gente pode discutir isso, mas o próprio Darvin fala o como é um gradualismo, tudo está continuamente se transformando, não é uma coisa saltando para outra, o registro deveria ser inteiro constituído de intermediários, porque o que você tem são organismos alterando ao longo do tempo. Inclusive os animais atuais, você não deveria ver grupos clusters de organismos, você deveria ver uma é uma coisa amorfa, porque as populações estão continuamente evoluindo ao longo do tempo e variando de pouquinho em pouquinho. Então você viria a transição em todo lugar, tá?

E ele vai dizer exatamente mesmo no registro, ele dá desculpa de que eh o registro é vazio, eh o registro é imperfeito. Para os animais viventes, ele vai dizer: "Ah, é porque o intermediário ele é mais adaptado do que o antepass o que deu a luz a ele. Aí ele extingue por competição o o a linhagem parental. Isso é totalmente especulativo. E uma vez também meu falei que nunca foi demonstrado que competição intraespecífica é capaz de causar essa esse tipo de de alteração. Aí o pessoal,

mais uma vez analfabetos funcionais leram como isso eu dizendo que eu não existe competição intraespecífica. Única coisa que eu disse é, não tem evidência empírica de que a a competição intraespecífica entre da mesma espécie é capaz de ser uma força propulsora de você gerar uma alteração ao longo do tempo de parte dos são extintos pela competição e a outra mais adaptada vai, sabe? Então assim, eh, a coisa ela é totalmente especulativa. >> Eh, esses chamados fósseis vivos são o pesadelo por evolução ou não? tipo tubarão, sei lá o que outros aí que existem iguais há milhões de anos.

>> É, eles existe ou não? >> Eles vão dizer que o o tema fóssil vivo é uma é uma coisa de de gente que não entende nada. Vamos dizer que, né, ah, o celanto não é o mesmo organismo, há variações. O ponto é, esses organismos são extremamente parecidos com ah animais que viveram milhões de anos atrás. você tem linhagens, né, os crocodilianos aí, a linhagem dos crocodilos, ela tem, né, se não me engano, é do triasco, sei lá, então tem aí mais de 200 e tantos milhões de anos.

Então você vê na na evolução, né, eh, essa coisa extraordinária em que a evolução ela pode, né, manter uma criatura basicamente inalterada, né, com variações que a gente chamaria de acidental na filosofia, né, variações pequenas por 200 milhões de anos >> e ao mesmo tempo ela é capaz de gerar planos corporais inteiros novos no intervalo de 20 10, né? Ah, aí eu já escuto algumas pessoas gritando: "Ah, mas é por causa do ambiente, né? Tem ambientes que são mais estáveis. Logo, se não há variação ambiental, não há o que selecionar." Uai, mas no mesmo ambiente você tem organismos permanecendo inalterados por ou pouco alterados durante 200 milhões de anos. E

na mesma no mesmo mar que tem os peixes que não mudaram, você tem o suposto tetrápode, né? evoluindo a partir de um peixe, indo pra terra, tá? Então, a coisa, a, a evolução, ela é uma teoria tão maleável, ela aceita qualquer coisa, ela aceita explosão evolutiva, ela aceita estase evolutiva. Ah, e não é possível você demonstrar isso empiricamente, porque se trata de processo, eh, né, episódios ali na na história da evolução que ocorreram uma vez só na história da Terra há 200 milhões de anos. Então, a evolução ela basicamente sobrevive com os axiomas já estabelecidos e com comparação. Ah, esse

bicho parece com esse bicho, eu consigo agrupá-los em uma árvore. Então eu eu infiro que eles são aparentados, tá? >> Só que isso aí é uma conclusão, isso é uma inferência ilógica, né? Isso aí não >> é circular. >> Circular, né? Uma tautologia.

É, se você já assume que há uma um parentesco e você vai agrupar por similaridade e você já assume que a similaridade ela é ela prova parentesco, que você fica andando em ciclos, né? >> É, eu vi que os dinossauros seriam, li algum lugar, faz muito tempo que os dinossauros eram um pesadelo para evolução e um morcego também. Você sabe alguma coisa sobre isso? >> O dinossauro, eu não sei o que você leu. Ah, pelo contrário, eles usam os dinossauros como uma das flagships, né?

um das eh por causa da do Archopterics, né? Então, teoricamente seria um dos grandes eh fósseis transicionais. Então, de acordo com eles, as aves evoluíram a partir dos dinossauros, né? Ah, o morcego é mais um desses que aparecem assim, sem nenhum tipo de intermediário, né? Porque é uma coisa completamente ilógica, né? Veja, o animal, você olha

para morcego adaptado à vida, né? O voo e a tudo que ele faz, né? aquela perfeição e você observa o que seja um albatroz voando do jeito que voa. Você, como é que você pode acreditar que mutação que é ao acaso sem um projeto ah em que está sendo, né, de pouco em pouco sendo construído já com uma certa intencionalidade, como que você adapta um organismo terrestre à vida de voo, ao de com mutação a casa, né? Então que >> o exemplo do morcega é o desenvolvimento do sonar ao mesmo tempo da ASA >> e de tudo ficaria uma coisa completamente impossível.

>> Como que você como é que uma criatura eh ou você voa ou você não voa, né? Você pode ter um tá um voo medíocre. >> É, eles dão exemplo daquele que da uma mesa conseguiria aplainar o voo até o final. >> É a galinha que tem um voo meio medido. A de pouco é é uma coisa bem panteísta assim, né? A natureza ela vai se

aperfeiçoando, >> né? Mas qual é a sua evidência empírica que você tem disso, né? Quais? Aí que tá o ponto? Ah, tem um bicho que parece uma mistura dos dois organismos, tá? Isso não é prova de querer evoluiu

do outro organismo, tá? Ah, você tem hoje em dia organismos que t mosaico de características, tá? Ah, você tem que me mostrar. Eu sou um cientista. Eu quero saber quais são os mecanismos que levam à mudança. E você tem que me

mostrar que a as causas da evolução, elas são capazes de gerar a variação que você está propondo, tá? Então, não é só o cara falar: "Aquele fóssil parece de um organismo tal e um organismo tal". Porque vão, eles mesmos vão admitir que existem organismos que parecem com organismo tal, mas não evoluíram daquela linhagem. E eles vão chamar isso de convergência evolutiva. A evolução fez a mesma coisa duas vezes. Então veja que a

coisa ela é totalmente circular. Similaridade demonstra parentesco. Sim, exceto quando não demonstra, né? Quando o modelo coloca esses dois organismos longe na árvore, porque dois agruparam aqui, porque tem mais similaridades, mas esse aqui lá do outro lado tem uma similaridade grande com esse aqui em outra coisa. Ah, a evolução produziu essas duas coisas independentemente, tá?

Então é um exercício completamente circular, tá? Você já está assumindo a evolução logo de cara e está >> como um dogma e aí forçando os espancando os fatos para encaixar no dogma evolucionista. É isso aí. É, então o exemplo que eu sempre dou, porque é o mais óbvio, é o ornitorinco. Ele tem claras características ali que você olhar para ele, parece um castor misturado com pato.

>> É, eles dão exemplo isso com a prova da evolução, né, que dali nasceu outros. Não é isso que falam? Não, eu falo, eu que falo que o o anitorinco ele bota ovo, ele é mamífero, ele tem caludda de castor, bico de pado e ele não é intermediário de nenhum desses organismos, né, mostrando que ter um mosaico de características de grupos diferentes não significa que você é descendente deles. >> Como é que eles analisam ordem torre, inclusive você >> ele é uma linhagem de mamíferos mais primitiva. Ah, então seria, até onde eu me lembre, o fato deles botarem ovos, seria uma evidência exatamente da evolução dos mamíferos a partir dos répteis, porque antes, né, os répteis colocavam ovos, então o o Ecidna e o ornitorrinco estariam nessa linhagem basal ali mais com características que a gente chama de plesiomórficas, né, que são mais parecidas com do com do ancestral do, né, do do dos mamíferos, etc. Enfim,

tudo pode ser discorrido de forma a dar suporte à teoria da evolução, né? Então, eh, eu não sei nem se eu cheguei a responder a pergunta, mas é, então, assim, mudanças pequenas dentro de um organismo, alteração nos tentilhões, o bico do do tentilhão, tamanho, coloração, né? Eh, inclusive se o cara quer achar que leão e tigre são as a mesma criatura, não é uma variação acidental ali. São animais que você reconhece no zoológico como sendo gatos, né? E um tem uma juba maior, se tivesse uma mutação que causasse um gene de ser super expresso aqui na região, na, né, cervical e crescesse o pelo, sei lá, você poderia fazer uma onça peluda, né? Você tem

onças que são a onça negra aqui na no na Amazônia, na Amazônia. Ela é uma onça com muita melanização. Você altera o gene de expressão de melanina que causa aquela a coloração amarronzada no pelo. O gene tá super expresso, produz mais melanina do que devia. Você tem uma onça preta, tá? É uma nova espécie, não é uma

onça preta. Esse tipo de variação ela ocorre. Então, se isso é evolução, né, a definição da genética populações, há variação nos alelos ao longo do tempo, isso ocorre. Agora, essa variação nos alelos ao longo do tempo dos genes é capaz de gerar uma avetil. É isso que está em cheque. E os próprios

evolucionistas ah da síntese estendida, que são muitos ateus, não se tem nada a ver com religião, eles falam: "Não, não, não dá. O mecanismo vigente de seleção natural, mais mutação, mais deriva, mais migração, não é capaz de explicar essas coisas. E é por isso que eles estão propondo outras causas, tá? Inclusive alguns aí mais esotéricos, como o James Shapiro, que é o um dos biólogos mais citados do mundo, ele defende um certo inglês é panychism, panquismos. Eh, é a ideia de que a mente é parte da natureza.

>> Ah, tá. Então a célula ela tá consciente, então ela meio que ela evolui por si próprio assim. Então uma coisa completamente gnóstica, tá? Ah, vai procura lá, tá? No vai no Google escola, James Chapiro are Cells conscious alguma coisa assim. As

células estão conscientes >> isso pode ser publicado numa revista científica, né? Se ele tivesse colocado Deus é criou a bactéria, isso obviamente não seria publicado, mas fazer um artigo a céo está consciente e publicar numa revista mainstream, isso aí pode, tá? Ah, então é isso, esse é o estado. Eu acho que o neodarvinismo está colapsando, >> tá? E eu estou aqui dizendo que o evolução vai cair. Não, eu não acho que

irá cair por outras razões. >> Eles vão sustentar, vai sustentar até o fim. O fim isso aí. >> Mas o neodavinismo, qual a explicação? para toda a origem da biodiversidade na Terra está ruindo, os dissidentes estão aumentando em número, tá? Não é que a a

seleção natural e e mutação não ocorram, isso não vai cair e me ser eliminado, mas sim o a capacidade daquele mecanismo de ter o poder criativo eh construtivo que se diz ter, tá? Então você me perguntou qual é o problema maior, o fóssil, que eu já mencionei, e o fato de que a mutação ela não causa o que eles querem que ela causa, tá? A mutação ela é um erro na replicação do DNA, tá? O nós temos diversos mecanismos de reparo, né? Ordinariamente o organismo ele não quer mutar, ele quer eh replicar o DNA de forma fidedigna. Às vezes o

maquinário comete um pequeno erro, tá? E às vezes, eh, este erro, ainda que ele cause uma, ele seja ruim do ponto de vista filosófico, objetivamente há uma perda ali qualquer, em uma situação muito específica, aquilo ali pode ajudar circunstancialmente esse organismo a sobreviver. Então, um exemplo, pensa, por exemplo, a questão da tolerância à lactose, né? Eh, você tem nada de novo foi criado, não é que você, a evolução produziu uma nova enzima, um novo organela que consegue quebrar a lactose em uma específica população. Não, você já tem o gene responsável por quebrar a lactose. Ele

tá presente nos nos juvenis, né, na na criança. Ele bebe leite da mãe. Não é de interesse do corpo ordinariamente tomar leite na fase adulta. Então, esses genes eles são suprimidos. ocorreu uma mutação, eu não me lembro o nome dela agora, mas é uma mutação bem caracterizada e tem mais de uma, não é necessariamente a mesma mutação em todas as populações, que agora e alterou, se não me engano, o promotor do gene, né, que é o a região ali que vai ah, por exemplo, vai ser o um interruptor, por assim dizer, da da do funcionamento do gene e acaba cooptando os fatores que tornam que vão fazer esse gene ser transcrito. Então, um gene que deveria

estar desligado na fase adulta, ele passa a estar ligado, mas não houve nada novo criado. Você quebrou o mecanismo regulatório do gene e agora ele está sendo expresso na fase adulta. Em uma região em que falta alimento e você só tem lactose, leite vai te ajudar a sobreviver. Ótimo, tá? Mas sempre você paga um preço, né? Você tem intolerância

lactose, tem problemas aí, né? Algumas pessoas falam que o leite inclusive causa alguns problemas ali. Ah, mas existem exemplos que a que que o problema é ainda mais sério. Mas se a pressão ah for muito alta, às vezes ter aquele problema, aquele defeito ajuda você a sobreviver naquele presente momento. Mas a evolução ela não deve simplesmente só explicar esses eventos, ela tem que explicar o aspecto construtivo, né? Não basta você ligar um

gene e expressá-lo mais ou menos ou desligar um gene. Você tem que explicar a origem de novos gênes. Você tem que explicar a origem de novos órgãos, de novos sistemas, né, de novos planos corporais. E nada nos diz que a mutação é capaz de fazer isso, tá? Todo o muitas pessoas vão lá no meu canal, né, leram uma linha de de livro de biologia e falam: "Ah, isso já foi demonstrado e o mecanismo de duplicação de cromossomos.

Eh, os geles, nós sabemos como os genes são criados, é porque aí o cromossomo dos o o material genético é duplicado e agora ele pode mutar livremente. E aí é porque agora você tem uma cópia a mais que mesmo que haja um problema aqui nessa cópia que tá mutando, a outra vai, né, sustentar o a proteína ali normal, né? Isso é uma especulação, Marcelo, não existe evidência, é tudo inferência, tá? Então, duplicação cromossômica ocorre o tempo inteiro em plantas e a gente não observa genes novos aparecendo. O que você observa e é o problema da evolução é esse e pega as pessoas essa comparação circular. Então você tem uma espécie que

tem mais cromossomos em plantas, aí você compara com um grupo que tem menos, tá? e você já estribuiu que eles são parentes ali distantes. Essa espécie você já assume que houve uma duplicação cromossômica, porque pela pelo algoritmo você assume que o ancestral era diploide, ele só tinha uma cópia de cromossoma, essa aqui tem, sei lá, quatro cópias. Aí você compara esse organismo com esse. Esse tem alguns genes que não tem nesse, por assim dizer. Isso quer dizer que esses genes

evoluíram a partir do ancestral? Claro que não, mas como você já atribuiu a duplicação cromossoma como mecanismo de criação de gêno, você fala: "Ah, tá vendo? A duplicação cromossoma permitiu que mais genes surgissem nessa nessa linhagem". Só que tem eventos em que, sei lá, o tetraploide ele tem menos gene que o diploide e aí perdeu os genes. Então você fica falando, não há não há como você testar sua hipótese, tá?

porque ela já depende da da ancestralidade comum e fica nisso, entendeu? >> É impressionante. Agora eu gostaria que você comentasse lá na origem, né? Porque em algum momento saiu da matéria inorgânica paraa matéria orgânica. Aí teve lá um uma suposta experiência que provou isso que é de esqueci o nome do cientista aquele que pegou lá o Miller um estranho assim. É isso que colocou

raios e ali transformou a matéria inorgânica em orgânica. Pronto, tá provado que na há bilhões de anos o planeta Terra tinha essas características. E aí vior de orgânico inorgânico para orgânico. Miller, né? Esper Miller, né? Você falou

>> é bom. Eh, questão é que ainda que o experimento tem vários problemas, né? Porque 99% que foi produzido era lixo, tá? E ainda que você tivesse produzido só aminoácidos puro, aminoácidos e vida estão um salto ontológico impossível um do outro, né? Eh, você pode colocar um pacote de aminoácidos dentro de um laboratório em condições perfeitas e deixar eles lá flutuando, eles nunca vão se organizar em uma célula. Então você

produzir aminoácidos, que são basicamente bloquinhos, isso não quer dizer absolutamente nada, né? A célula, ela é um um ente já organizado com um telos, uma função específica. Ela é um uma eh, né, um sistema ali fechado que funciona para si próprio, né? Você produzir aminoácidos soltos, né? Isso não diz absolutamente nada. Além do que você produzir isso em

laboratório, em condições completamente controladas, ainda que você tente replicar como eram as condições na Terra primitiva. Inclusive, parece que o experimento eles erraram, colocaram mais de substância que não porque eles descob percebeu-se que a atmosfera a atmosfera primitiva não era bem assim como eles imaginavam, né? Então, mas ainda que tivesse perfeitamente eh, né, eh, as condições fossem aquelas mesmas, o, o ambiente naquela época, 4 pon, supõe-se 2 bilhões de anos que a vida surgiu, ele era extremamente hostil, né? A terra era extremamente quente e mesmo em laboratório, como eu falei, para produzir esses bloquinhos, você produz 99% lixo, tá? Ah, então não há nesse momento nenhuma evidência concreta de como a vida surgiu, né?

>> E como é que os evolucionistas dizem dessa fase? Como é que eles tentam supar esse problema? >> Acho isso. Aqui houve um mundo de RNA que espontaneamente as os aminoácidos se organizaram em uma molécula de RNA. Essa RNA, ele tinha capacidade autorreplicativa e uma vez que ele tem capacidade autorreplicativa, se surgir um RNA melhor para se replicar, ele vai se replicando, vai sobreviver mais, é, vai a seleção natural de novo. Aí em

algum momento isso aí fica circundado por uma uma, sei lá, uma cápsula, seja qual lipídica, o quer que seja, aí já causa um, ah, né, um um localzinho fechado, assim, uma coisa completamente maluca. H, a capacidade de hã replicativa de RNA é péssima, tá? O experimento que eles geralmente citam é um experimento em que ah, foi totalmente controlado em laboratório e o RNA eh ele teve tudo teve que ser sintetizado, purificado, uma coisa que seria totalmente impossível uma terra que tá pegando fogo numa num mar de 100ºC. E ainda assim o RNA ele não é ele não é naturalmente um bom e ele não é um bom replicante. Ah, ele não é um DNA. E ele,

nossa, produziu, né, lixo atrás de lixo. A fidedign é meu português >> fidedigno. >> Mas qual que é o substantivo aí? Eh, enfim, o o o a prolle dele é não era igual ao RNA anterior, né? Então assim, ah, e ainda que o RNA, o RNA pudesse se replicar e milagrosamente pudesse se formar numa sopa, o que é impossível, porque o RNL é extremamente instável, tá? Por isso que a vacina não pode falar

desse assunto também, né? >> É, não pode. [risadas] >> É, mas por isso que lá na naquele episódio lá que a gente precisou tomar as picadas, né? Por que que aquela a a picada ela precisava ser engolfada com uma bola de lipídio? Porque o RNA ele é extremamente instável. Então, se você

coloca ele no corpo, ele é ele se decompõe muito fácil, tá? Isso dentro do seu próprio corpo, ele degrada rapidamente, tá? E quanto mais no no oceano, na terra primitiva >> e fora que tem um problema de ordem lógica tremenda. Ninguém sabe como é que era a Terra 4 bilhões de anos? Como é que como é que matéria?

>> Cadê? Você não tem como provar como é que era a Terra naquelas condições, se temperatura era X, Y, você pode ter uma ideia geral, mas como era não dá. Então você não consegue replicar em laboratório uma coisa que você não sabe como é que era. É puro chute, pura fantasia. >> É. E e é um problema metafísico, né,

Marcelo? Mesmo que você saiba todas as condições, eu te dou todas as moléculas possíveis, todos os eh o sei lá, o o a blueprint, sei lá, o plano, como é que fala isso? A planta, a planta do, do primeiro organismo te dou tudo, dou pro, pro pesquisador, pode pegar todas as mentes mais brilhantes do mundo, eles não vão conseguir criar essa vida em laboratório, porque nós não podemos atribuir a uma forma as coisas. Só Deus é capaz de criar uma nova forma substancial, né? Uma nova natureza que não existe e aplicá-la na matéria, né?

Organizar a matéria, né? Dispor a matéria de forma a receber essa forma. Então assim, supor que a matéria inorgânica é capaz de se organizar em uma célula funcional, tá? A célula ela é extremamente complexa, tá? Então, ah, o Luca, que é o suposto último ancestral comum de todas as criaturas vivas, seria a primeira a linhagem que deu origem a todos os organismos vivos.

>> Ah, tem nome isso? >> É, é o Luca é Last Universal Common Ancestor, o último ancestral comum universal, sei lá. É, ele não é necessariamente o primeiro que surgiu porque podem ter tido várias linhagens, algumas extinguiram e a do Luca, mas enfim, é o primeiro que você poderia traçar que deu origem a todas as outras criaturas ao longo do tempo. Usando uns modelos, esse artigo foi acho que publicado na Nature Science em 2024, eles estimaram que o surgimento do LUC é mais antigo do que você imaginava, o que já é um problema, porque você teria que fazer um um organismo já complexo há por 4.2 bilhões de anos, ou seja, até surgiu a 4.6, se não me engano, 4.4, 4.6, eu me

lembro agora. Então, em alguns milhões de anos, você já teria que produzir o que, de acordo com eles, evolucionistas, esse primeiro luca, essa célula, ela já teria por volta de 1000 genes, tá? Eles calcularam qual que seria o mínimo baseado no que a gente sabe de de genes, de espécies modernas, quais são os organismos com menor genoma, com menor número de genes, quais são os genes essenciais, calculando essas essas eh, né, esses métodos de de ah de datação genética, de relação, onde que esse organismo surgiu e qual o mínimo de genes necessário para que ele eh fizesse as funções necessárias para tá ali, por exemplo. E os caras já concluíram que quase logo após o surgimento da Terra, você já tem um organismo com mais de 1000 genes, né? Uma célula basicamente de uma bactéria já pronto ali, entendeu?

E você não consegue nem fazer um RNA replicar propriamente em um laboratório ah totalmente controlado com todos os seus químicos purificados com 50 cabeças eh trabalhando no projeto, sabe? E assim, é uma coisa surreal, né? O James Turk, que é um dos maiores químicos do mundo, ele ele mete o pau nessas pesquisas de origem da vida, né? Ele tá sendo muito atacado por isso, porque ele fala, os caras basicamente especulam em sanidades, não estão nem um pouco próximos e quanto mais a gente estuda a vida, mais elas ela parece complexa aos nossos olhos. Quanto mais você vai adentrando ali, você vai descobrindo mais e mais coisas ainda mais complexas e isso torna o problema da vida ainda mais, né? intransponível a o problema da

origem da vida. Então, assim, isso ele alguns mais honestos admitem, a gente não faz a menor ideia de como a vida surgiu, mas isso é um problema diferente, isso é paraa química, não importa. A evolução, >> é fácil, empurra o problema pros outros. >> É a evolução, não, né? O cara nem pensa o seguinte, bom, se a vida é impossível de surgir, ele é um materialista ateu, se ele admitir uma impossibilidade por origem da vida, isso afeta toda a visão de mundo dele. Ele não pode simplesmente

dizer: "Ah, não, isso é um problema paraa química". Se houve necessidade de um milagre no surgimento da vida, então que o que impede que tenha havido milagres em outros momentos na vida da Terra? E aí você vai admitir um Deus só para aquele momento, né? Mas aí vem aquela falácia também, ah, é, dê tempo, a ciência, ela vai descobrir tudo, né? E fica nessa, né? Mas o fato permanece.

Nós não sabemos nada sobre como a vida surgiu, tá? E sem esse ponto não dá para sustentar nada da evolução, porque é uma condição cinequa não. Claro, condição cinequa não. Você não tem o básico, você não tem como argumentar sobre o resto, não dá. >> Ou você assume que houve alguns teístas evolucionistas aí, que eu acho piores do que os ateus, inclusive, eh, vão dizer que, sei lá, houve uma intervenção miraculosa de Deus na criação da primeira vida e depois a evolução materialista toma conta.

Mas se você é um ateu materialista ou você fica numa posição de ignorância, basicamente, ah, eu ignoro o problema ou diz: "É só uma questão de tempo até a gente descobrir, você já tá, né, nessa circularidade, você já determinou que o materialismo é verdadeiro. Ah, você vai recusar todas as os argumentos probabilísticos, os argumentos materia eh metafísicos e vai dizer: "Não, é só uma questão de tempo para ciência". >> Ele já tá partindo de um pressuposto, aí o erro. E o que que você diz sobre o DNA lixo? Ficou muito famoso em uns tempos atrás, né?

>> É uma dessas contradições, né? Que que a evolução ela sempre acaba transformando algo que contradizia a teoria a para tornar-se uma evidência, né? Então, por anos, nós escutamos que aí alguns falaram que era uma prova definitiva da evolução >> isso >> de que uma vez que 98% do DNA não codifica pra proteína, ah, eles são eh foi cunhado essa essa região, não região, né, que não é uma região só, né, mas esse todas essas essas regiões aí de lixo, porque o que importa, né, para essas no passado se achava que o que importavam era exatamente somente os genes que codificam as proteínas, porque as proteínas seriam os bloquinhos que vão, né, construir o corpo, envolver, né, as enzimas, os processos e assim por diante. Então, todo aquilo que não codifica proteína seria lixo. E o fato de que existe esse lixo seria uma confirmação óbvia, evidente, de que a evolução é verdadeira, porque a evolução ela não é perfeita, ela não conhece o fim. Então é

mais do que normal que ao longo do tempo e, né, algumas eh mutações vão causar perdas, vão ter genes desativados que outrora eram funcionais no ancestral e agora estão ali ainda não foram purgados pela seleção natural. Ah, erros mutacionais que simplesmente estão ali, não foram purgados por e por deriva genética. Então, foi dito, inclusive era uma das previsões de que muito haveriam muitos erros, acúmulos de erros e a, né, essa constatação de que o DNA só codifica, só 2% codifica proteína, seria, portanto, uma prova definitiva da evolução. Hoje se sabe que isso é uma babuzeira, né? Inclusive isso atrasou a ciência, porque esse que é o problema. Quando você tem

uma ideologia, essa região do Daniel ficou negligenciada porque já sabe que é lixo. Se você já codificou a coisa de lixo, isso é anticiência, né? A coisa se conformou muito ao que você queria já acreditar, então não faz sentido explorar aquela região. Quando começou-se a explorar essa região, né? Fala-se muito do projeto Encodes, né? Ah, mas não é

somente isso, né? Hoje já ficou mainstream. Percebeu-se que não. Essa região ela é totalmente funcional. Alguns vão dizer: "Ah, não é totalmente funcional". É funcional, sim.

Ela é, por exemplo, regiões que não codificam para proteína, mas codificam para RNA que são imprescindíveis para a regulação dos genes que produzem proteína. É o que eu te falei, você tem diversos gênes no seu corpo. Esses gênes não estão continuamente ativos ou desativados. Eles precisam ser expressos em momentos específicos que a célula precisa. Como que isso é feito?

Eu já havia dito algumas coisas, mas as a os mecanismos epigenéticos de metilação. Você metila certos grupos e se informa a célula se aquilo ali deve ou não ser lido naquele momento ou não. Ou você metila, isso vai alterar ali a conformidade química, vai empacotar ou desempacotar. E um outro mecanismo é são os RNAs, tá? Esses não são o RNA mensageiro ali da que é o precursor da proteína, mas os RNA, o pico RNA, micro RNA, pequenos RNAs que muitas vezes, por exemplo, eles interrompem a expressão de uma proteína, tá? Então ele, essa região

que não codifica para genes, ela ela é responsável pela expressão dos genes, controlar a expressão dos genes, tá? E e hoje a a o estudo dessa região tá crescendo cada vez mais. Inclusive quem quiser fazer biologia aí é uma área, né, epigenética, estudo de micro RNA, pico RNA, esses RNAs que controlam ali retrotransposões, que são elementos que movem ao longo do genoma, que antes você achava que também era lixo, que tava ali, porque era DNA egoísta e ficava pulando de um lado pro outro. Hoje tá chegando à conclusão que, na verdade, eles são responsáveis pela expressão gênica, eles se inserem em certos genes. Isso pode desligar ou super expressar o gene. Inclusive aquela

exemplo de seleção natural e mutação que se dava na no nos livrinhos da mariposa lá, da revolução industrial, isso não é causado por mutação e seleção natural. Ah, isso foi causado por um transposom, um elemento móvel que se é se insere ali, se não me engano, no promotor de um gene e afeta a expressão gênica. as pessoas achavam que isso era o acaso. Cada vez mais está se chegando à conclusão que há uma certo controle do próprio organismo daquilo. Então, quando eu vou estudando a biologia, o que eu percebo é que a filosofia aristotélica otomista, essa ideia de que há uma forma substancial, o organismo não é reduzível à suas partes, ele é inclusive, né, ele responde ao meio de forma dinâmica, não para se tornar algo que não é, mas para se manter como é. Então, ou eh você tem

metamorfose, você tem, né, tem raposas que trocam a coloração da da pele, da do pelo de acordo com a época do ano, né? Você tem mariposas que dependendo da época do ano, se é chuvoso, se é verão ou inverno, ela troca a ela altera a sua própria coloração. Então, os organismos eles têm uma capacidade adaptativa muito grande, mas que está dentro dos limites da forma substancial, tá? Tá? Então esses organismos eles vão alterar ali seus acidentes, né? As características

contingentes, coloração, tamanho, muitas vezes de forma ativa, não porque ele tá consciente da mudança, mas ele tem dentro de si, né, mecanismos de sinalização que vão super expressar um genital. E aí você, aí você tem que se perguntar como que isso se dá, como que um organismo consegue responder ao meio se ele já não tinha dentro de si um projeto que, né, anterior, feito, imaginado de forma, né, eh, deliberado para agir dessa forma, que é a forma substancial. Agora você achar que a natureza foi ao acaso criando essa essa capacidade adaptativa no organismo, né, de algo que ainda não existe, uma pressão, né, que não existe, é uma coisa muito louca, mas a ciência moderna ela tem uma péssima filosofia. O ciência, o cientisto, eles não não têm formação filosófica nenhuma. >> Eles não têm medo de ser ilógicos, entrar em contradição, né?

É óbvio que nenhum cientista quer fazer essas coisas, mas eles não têm o treinamento adequado. Então eles não há, por exemplo, não há uma precisão na ciência, né? A a filosofia, né? O filósofo, ele ele faz questão de definir os termos de forma muito precisa. Ah, na biologia você tem às vezes a mesma palavra sendo usada de forma equívoca.

Então você causa, né, por exemplo, o termo fitness, né, aquele a sobrevivência do mais apto. Mais fitness é um conceito que tem admite diversas definições, tá? A própria seleção natural, você vai olhar os livros, tem diversas definições. Então, como que você pode ter uma ciência clara, precisa, né, espécie, tem 30 conceitos, se você não consegue nem definir os termos da sua ciência, né? Então falta esse treinamento. Ah, infelizmente, né?

Eh, era algo, a ciência moderna, ela era parte da filosofia da natureza, né? Eu tenho um PhD por Oxford. Se você pegar o meu diploma, tá lá Doctor of Philosophy. PhD significa doctor of philosophy. Isso quer dizer que eu sou formado em filosofia? Não, porque isso é um termo

histórico e as ciências elas faziam parte do escopo da filosofia. Hoje em dia não se separou as disciplinas completamente e os cientistas não têm treinamento nenhum de filosofia e eles por isso, cometem muito mais erros de pensamento do que deveriam, na minha opinião. >> Fala um pouco sobre a caixa preta de Darwin. Ainda é válido aquela argumentação da complexidade redutível ou não? Ou os agora os evolucionistas acharam uma boa desculpa para aquilo?

É, para quem não sabe, Caixa Preto de Darwin foi um livro do Michael Birry, né, que é um daqueles proponentes do design inteligente. Esse foi o primeiro livro dele, ele já escreveu alguns outros. O último foi, acho que Darwin Devolves, Involução de Darwin, acho que tem inclusive traduzido aí pela Mckenzie aqui no Brasil. Hum. Eu acho que eh as pessoas sempre me perguntam se eu sou AD, se eu se eu adiro ao a se eu aceito o design inteligente.

Eh, eu acho que as o programa do Design Inteligente é um programa muito mais modesto, tá? eles eles estão tentando se manter dentro da ciência empírica. Então eles querem demonstrar que pela ciência mainstream que é utilizada para estudar evolução, a partir dela é capaz de chegar a uma conclusão lógica a partir das próprias evidências de que a explicação para certos eh que seja organelas, né, partes de um organismo, são melhor explicadas por uma inteligência. Eu acho que poucas pessoas entendem a definição de design. Eles pegam uma caricatura dessa desse movimento, ah, né? Chamam de

criacionismo disfarçado, etc., quando na verdade a proposta deles é extremamente modesta e eles se utilizam de coisas como a própria ciência. Então, por exemplo, se eu entro em uma caverna e encontro o que aparentam ser pinturas rupécies, mas está muito apagado, tá aquela coisa bem assim ambígua, como que você consegue distinguir se aquilo ali não é simplesmente uma mancha causada por, sei lá, uma um pigmento natural ali daquela pedra que deu, por pura sorte deu uma aparência de um homem das cavernas desenhado e algo que foi feito com intenção, né? Se um exemplo mais esdrúo, se for lá naquele monte lá dos Estados Unidos, se você olhar para aquelas pedras, eu posso explicar aquela aqueles quatro rostos lá na Monte Rushmore, né? >> Rushmore com por erosão. É possível que

por erosão, ah, num intervalo de tempo que aquele monte existe, aquelas aquele rosto lá tem aparecido ao acaso? Então eles estão usando essas ideias que são usadas na arqueologia, né? Você pega, por exemplo, estudos de ferramentas. Às vezes as ferramentas são tão simples ou elas estão tão danificadas que para você descobrir se aquilo ali são ferramentas de algum ditominídio ou de um, enfim, ou se é uma pedra mesmo, você tem métodos, né? Você olha, sei lá, se quantas lascas que tem, a direção da lasca. Então eles estão simplesmente

dizendo, se você faz isso para uma pedra, para ver se é um artefato, por que não aplicar essa ideia para ah uma máquina molecular que você mesmo evolucionista chama de máquina? E um dos argumentos seria exatamente esse da complexidade redutível, que você vê claramente que uma máquina molecular, por exemplo, ela precisa de todas essas subunidades para funcionar. Então, para você ir aos poucos construindo aquilo ali por seleção natural, eh não dá, porque todas as partes têm que tá funcionando ao mesmo tempo para que aquela organela ela tenha função, porque a seleção ela ela precisa de poder adaptativo, de valor adaptativo atual. Então, se você tá dizendo que uma sei lá, um flagelo, que é o exemplo clássico, ele evoluiu aos poucos, todas os intermediários, lembrando que intermediário é um tema errado, porque não há intermediário, não há um fim, então não tá intermediando para nada, né? >> Todas as, sei lá, as mutações que é que seja, elas têm que ser adaptativas elas mesmas, tá? E você tem que ir

construindo um flagelo sem saber que existe um flagelo ao acaso, né? E uma mutação, ela não é aditiva, não é? Porque houve uma coisa que parece com o flagelo que não existe, que a próxima vai a >> vai parecer com flagelo, >> mas ainda mais e vai se acrescentar aquela e a próxima vai se acrescentar aquela e porque não há um fim, não é que a mutação ela vai programando o flagelo, né? Então ele fala: "Olha, uma vez que essas peças parecem estar todas unidas para um fim, eh elas não funcionam sozinhas, isso parece mais indicar que existe uma mente por trás, porque é a mente que trabalha com >> finalidade, >> né? finalidade. É isso que eles falam,

só isso. Param aí que é a mesma coisa de você falar: "Eu acho que o Monte Rushmore parece ser o projeto de uma mente mais do que de uma erosão." Ah, você poderia calcular uma probabilidade da erosão ter causado aquilo e chegar à conclusão empírica de que não é provável que seja humano. Por que que essa inferência é válida para o monte Rushmore ou para a pintura Rupestre que tá apagada, mas não é pro flagelo por causa do preconceito, por causa já do da ideologia, tá? Aí então eu acho que é uma ideia válida. Eu

acho que eles estão basicamente descrevendo teleologia de uma forma diferente, tá? a usando da >> eles usam conceito aristotélico. Não, não, >> não. Eles se eles se limitam a permanecer na ciência moderna, usando as ferramentas da ciência moderna. Exatamente. Para não serem primeiro que

eles também, a maioria são protestantes, eles não têm essa escola filosófica, aristotelianismo não seria aceito na academia e eles estão usando a própria ferramenta dos evolucionistas. Então eles não podem ser criticados por estarem trazendo uma uma coisa, né, o o o Elon Vital, sei lá. Mas é isso. Então, eu acho que é óbvio que eh houve eh, né, críticas, falaram que, ah, né, teve o cara que foi lá na no julgamento que teve nos Estados Unidos para banir, desar inteligente das escolas ou não. E o cara veio com uma gravata, com uma ah uma, como é que chama o negócio de de rato que pega rato, >> ratueira.

>> Uma ratueira, como se fosse um pregador de coisa. Tá vendo? Um passo intermediário pode servir para outra coisa, né? Então a ratoeira que ele sempre usa de exemplo, porque ela todas as peças precisam estar no mesmo lugar para funcionar como ratoeira, ele fala: "Ah, tá vendo? Mas a a o a pré-ratueira poderia est tendo uma função que não era de ratueira. Aí eles

usam termos como aí aquela organiela foi cooptada pela evolução. Cooptada. A evolução pensa, ela coopta. Então é muito engraçado isso. Então eles vão falar: "Não, foi descoberta uma proteína que faz parte do flagelo, que ela tá presente em uma outra parte da célula, fazendo uma outra coisa. Acho

que foi a da ATP Sintase. Foi descoberto que não. Teve um artigo há uns 5 anos atrás, infelizmente de cabeça no lembrar qualquer, que mapeou toda a homologia e falou: "Não, infelizmente o que eles falaram, ah, não, que foi o argumento lá, ah, inclusive nesse tribunal, se eu não me engano, ou um pouco depois de que, ah, essa parte do rotor do flagelo, ele na verdade é uma uma ATP, é um uma parte da AT que foi modificada e cooptada pela evolução. quando estudou isso mais a fundo, descobriu que não. Na verdade, eles não são homólogos. Então, mesmo essa

desculpa que não resolveria o problema para começo de conversa, ela caiu por terra, porque não, homologia significa que eles têm um ancestral comum próximo, tá? >> Então, não são, são diferentes, não tem a mesma origem. >> Então, assim, eh, você pode falar ah o que você quiser, cara, porque é uma, ultimamente falando, é uma circularidade, né? É. >> E esse grupo tá crescendo do Michael Bir ou não? É um grupo que tem vitalidade e

tal ou ou tá é um grupinho só? Eu acho que tá crescendo. Inclusive, eu já vi aqui até no Brasil mesmo ateus aí, esse pessoal que se diz protetor da ciência, que gosta de denunciando as pessoas, tentando destruir carreiras, porque eles são muito livre, eles gostam da liberdade de expressão, >> é do debate acadêmico, >> debate acadêmico, eles gostam que a, né, eles falam que a a evolução deve ser contestada como qualquer teoria, mas assim que alguém contesta, o cara é um criacionista enrustido que quer destruir a ciência e enfiar Jesus Cristo no meio da da, né, da evolução e não sei o quê. Esse pessoal que quer destruir carreira, né, causar desconforto, né? Eh, esse pessoal aí que é o o os defensores da ciência, né? Mas você vê um certo

desconforto da parte deles com crescimento, né? É óbvio que eles acham que todo mundo do design é um band maluco, como eu disse, conspiracionistas que estão tentando ah lavar cerebralmente as crianças, ensinar religião disfarçada de ciência, o que eu acho muito engraçado, que é o que eles fazem, né? Eles ensinam a religião ateísta disfarçada de biologia. A e na nos Estados Unidos também, por causa do crescimento do design, há uma certa preocupação desses grupos aí. Então eles estão fazendo barulho. Ah,

certamente se eles fossem tão malucos assim, se os argumentos deles fossem tão insanos, eu acho que não haveria uma mobilização tão grande para silenciá-los. Eu teve artigos publicados inclusive em revistas mainstream de ciência tentando refutar o bir. Então eu não sabe eh você não vê esse tipo de de engajamento com, por exemplo, pessoal da Terra Plana. Eles são mais ou menos ridicularizados, pessoal da risada. Pro design eles incomodam.

>> Ah, tá. >> Então eu acho que ainda eu vejo muitos tomistas criticando o pessoal do Zar inteligente. >> Por que que eles criticam? >> Ah, porque falam que é materialismo também. é uma visão mecanicista. Uai,

ele estão trabalhando com a ciência empírica, a ciência empírica atual, moderna na academia não é aristotélica, tá? Se você parece uma coisa muito idealizada, né? Esse pessoal e tomista de cadeira na sala de estado. Ah, vamos trazer o Tomis de volta pra ciência que vai salvar o mundo. Vamos, tá tudo bem, pode ser que seja o caso. Nesse momento

não dá. Então, eh, não tem como você publicar um artigo numa numa molecular biology, numa numa science com uma um jargão teleológico aristotélico, né? Não, não vai não vai dar certo. Então, eles estão usando as ferramentas da ciência moderna. >> Certo.

>> É, eles estão certos, eles estão combatendo com as armas que eles têm. >> É, seria melhor que eles ao menos tivessem uma formação aristotélicomista. para que, sei lá, num livro eles pudessem colocar aqueles conceitos juntos, né, na no conceito moderno, né, no conceito, né, clássico. Ótimo. Seria alguns filósofos fazem isso, né? Hã, eu

conheço dois, já me correspondi com eles, um conheço pessoalmente, o Rob Kun. Ah, acho que é, me esqueço a universidade dele nos Estados Unidos, ele ia muito a Oxford, ele é filósofo e tem um que outro filósofo da Universidade Franciscana, ah, Logan Gage. Ambos são católicos e ambos escreveram um artigo dizendo que Tomás Jaquino é completamente compatível com o design inteligente, criticando esses tomistas aí. Ah, interessante. >> Dizendo que o próprio São Tomás usa de linguagem de artefato para descrever, né? Os artefatos estão para o homem,

assim como a criação está para Deus. Então, ah, se usar a linguagem de artefato, uma máquina, desde que você saiba que não é propriamente uma máquina, mas como uma analogia, não há problema. Mas os tomistas vão lá, tá vendo? O pessoal do design acha que o corpo humano é uma máquina propriamente falando. E fica com essas acusações que ao meu ver parecem muitas vezes espantalhos, sabe? Ah, ou eh petulância,

pecuinha, sabe? >> Ah, é importante ter esses dois. Eles têm outros livros contra a evolução ou não? Eles estão Qual que é a linha de de ação deles? >> O Robert K, ele é mais focado no aspecto da física.

ele fez esse artigo, não sei qual mais ele escreveu sobre evolução, ele tenta, ele tenta, os últimos trabalhos que eu tenho visto dele, os vídeos, as palestras, ele tem tentado incorporar a física quântica, o que a gente sabe de física moderna, com a o a a filosofia de Aristóteles. Então, para ele, a física quântica se adequa muito mais a Aristóteles, exatamente por causa dessa, eh, né, incerteza, essa coisa meio amór, exatamente essa o aspecto material da coisa, né, a potencialidade. Ele tenta então incorporar Aristóteles nessa nessa física. O Logan acho que ele é mais geral ali de metafísica, ele é um professor de filosofia de uma universidade. >> Ele quer dizer com isso que a mecânica con estaria mais ligada a Aristóteles do que a mecânica clássica de Newton. Ele

>> é mais ou menos nessa linha. Ele tá dizendo que a o que a gente sabe de física moderna aí com a mecânica quântica, o a filosofia de Aristóteles consegue eh abraçar isso daí, explicar, incorporar muito mais do que a a filosofia moderna. Então, eh, se você tentar usar esses mecanicismos aí de descart ou qualquer que seja a vertente, né, mecânica aí que o pessoal abraça hoje em dia, eh, seja próprio reducionismo físico, fisicalismo, o Aristóteles, ele explica melhor essa a física quântica, algo desse tipo. >> Ah, interessante. Último ponto, no que que o ateísmo leva ao evolucionismo? o

evolucionismo ao ateísmo. H, o próprio Richard Dawkins, né, o um dos mais famosos que escreveu o Deus um delírio, gêno egoísta, etc. Ele fala que em um dos livros, não me lembro qual, que era impossível antes da evolução, não era possível ser um ateu realizado, porque você não tinha uma explicação clara para a origem da dos organismos mais complexos que são os entes viventes, tá? Então, havia esse problema, né? Da onde eu vim, n? quem eu

sou, porque estou aqui. Ah, então com o advento da evolução, agora o ateu pode se sentir realizado. Então, você percebe, como eu disse, o evolucionismo ele ganhou conotações pela forma com que é defendido, né? O fato de a maioria das evoluções dizerem: "Ah, evolução é um fato". Como assim? você em

portas fechadas, você, né, no livro didático você diz que a o a evolução, a a ciência ela é uma contínua busca, né? São simplesmente modelos vigentes que podem cair a qualquer momento. Não há fatos concretos, simplesmente evidências. Isso pode sempre ser revisto, modificado, inclusive rejeitado. Mas para evolução é um fato incontestável em que há silenciamento dos críticos, em que há dogmas, né? ah,

fulano de tal, existem os padres, o cientista falou tal coisa. Ah, então criou-se um caráter religioso. Então, ah, a evolução passa a ser o gênesis do ateu, né, de acordo com o próprio Richard Dawkins. Não, agora eu acredito, agora eu acredito ter uma explicação para a minha origem, da onde eu vim, qual o meu propósito? Nenhum, né?

se existe algum, né, propósito, seria você deixar descendentes eh paraa frente. O que é curioso que a maioria dos evolucionistas não fazem porque estão abortando seus filhos. Mas enfim, eh, então o evolucionismo ele dá para o que já é ateu, ele dá esse essa esse conforto, né, de ter uma uma origem, uma explicação paraa sua origem. E para o religioso, ele leva ao ateísmo, porque inclusive muitos dos evolucionistas mais antigos já sabiam disso e falaram abertamente, o a evolução se levada cabo a rabo, ela destrói a narrativa do Gênesis, né? você conseguir conciliar a narrativa do Gênesis e Pecado original com evolucionismo, você haja trabalho.

Inclusive uma grande parcela dos teólogos católicos, imaginam protestantes, não sei, mas os católicos evoteístas que tentam abraç incorporar a evolução em catolicismo. Muitos dos artigos são exatamente tentando explicar como o pecado original pode ser incorporado em um e no evolucionismo. Ah, ao meu ver, o monogeísmo, o poligeísmo, a ideia de que mais de um casal além de Adão e Eva deu origem à raça humana, é uma heresia, mas tem vários que defendem. Alguns vão exatamente por causa da evolução, vão dizer: "É impossível que o único casal possa gerar a biodiversidade que gerou na raça humana?" Ou nós sabemos que existia uma população de hominídios lá, homo sapiens de sei lá, 20.000, 200.000

indivíduos. Então não pode ter tido só Adão e Eva. Aí você já cai no problema da do poligeísmo. Ah, como se existem 200.000 hominídios ou 20.000 hominídios

a e um Adão, como é que o pecado se passa? Porque até onde se entende, o pecado ele é passado por geração. Então como é que funciona? Eu já vi palécias em Oxford dos dominicanos, o cara dizendo, o cara, perdão, né, o o padre lá, atomista dominicano Frade, dizendo que ah, foi passado por imitação. Adão era o ele era o cabeça do grupo, logo ele comete o pecado, o pecado se passa por imitação. Isso me perdoe, mas isso é

uma heresia, tá? Ah, então, né, você acaba com a questão, né, Eva não pode ter sido milagrosamente criada por Adão, né? Sen não, se você admite que Eva foi criada milagrosamente, então houve um milagre. Aí já ruiu seu evolucionismo como um todo. Então a Eva foi criada milagrosamente, mas Adão evoluiu de um primata.

Então Eva, né, você acaba com a narrativa do gênis, você acaba com o pecado original, você acaba com a a redenção toda. Se não há pecado original, para que que Cristo encarnou, né? Se não Eva não foi tirada do lado de Adão, cadê a simbologia da igreja saindo do lado de Cristo? senão Adão e Eva, cadê a a prefiguração de Cristo sendo o novo Adão, de Nossa Senhora sendo a nova Eva, da cruz sendo, né, nós caímos pela madeira da árvore de do Éden, pela madeira da cruz, nós somos redimidos. Se você destrói a literalidade do Gênesis, você acaba com o cristianismo, tá? E

alguns sabiam disso e celebraram. Thomas Huxley fala, se teve um mérito da o maior mérito de Davin foi exatamente aniquilar aquela palavras dele, aquela que é a maior inimiga da raça humana racional que é a Igreja Católica. Não os protestantes. Ele era de um de um país anglicano, >> aquela que é a maior inimiga do bom senso da humanidade, que é a Igreja Católica. Ele um ateu, tá? Então eles

admitem isso, tá? E hoje você tem esses, vamos me desculpar, mas esses palermas desses católicos que ficam aí, né, abraçando uma ideia que é claramente panteísta, totalmente ideológica, tentando adequar gênesis a isso e sacrificando toda a tradição católica, ou seja, colocando a ciência empírica acima da teologia e da filosofia, né, e da sua própria fé. Ainda que você não saiba nada dos três, a igreja te ensinou, isso irrita as pessoas, mas não. Nós católicos temos essa vantagem. Nós temos o depósito da fé, nós temos a garantia de que nosso Senhor não aumente, que a igreja é é o seu corpo místico, que ela tem ela é infalível quando se pronuncia dogmaticamente. Nós temos a tradição dos

pais. Se você não conhece nada disso, se a igreja falou consistentemente ao longo da história, você pode acreditar com fé. Se você vai colocar a ciência acima disso, é uma ciência que nós já demonstramos, uma má ciência, >> então que que católico que é você, né? E eu sou atacado, é uma é uma posição muito desagradável a minha, porque eu sou atacado por ateus e por católicos. Eu já dei palestra para eh como é que fala? Capelania dos alunos de Oxford

católicos lá. Eh, eu teve muito, eu eles ficaram duas horas fazendo pergunta, foi muito interessante, mas alguns ficaram mexegam como uma ameaça simplesmente porque eu olha que eu, né, as pessoas espantalho vem no meu canal, no o ateu de hater de YouTube, ele não assiste as coisas, ele só já assuma que você é um um lunático já e um imbecil. Ah, você fica citando a Bíblia, de Bíblia para recusar. Eu raramente falo de Bíblia. Só agora no final do podcast você me fez uma pergunta sobre o que que causa pro catolicismo. Eu critico a evolução com

minha experiência da própria evolução, do próprio conhecimento dos mecanismos, como vários outros. A min a diferença entre mim e um e um Miller e um outro outros aí que estão na da síntese estendida, James Chapiro, é que eu não acho que esses mecanismos que eles estão descrevendo são capazes também de gerar as mudanças que eles querem que gerem. Não há até o presente momento evidências que eles são capazes. Inclusive os próprios neodavinistas falam isso. Não, esses mecanismos seus aí, plicidade fenotípica, construção de nicho, epigenética, não são suficientes para explicar. A evolução como como está

é melhor. Eu digo, os dois têm pontos positivos. Inclusive, eu acho que tem muita coisa para se aproveitar da síntese estendida, porque ela dá uma maior importância à própria agência do organismo. Esses mecanismos internos de plasticidade, o organismo se adaptar ao meio sem precisar de uma mutação aleatória. Eu acho que isso é válido, mas há um limite, né? Pergunte para

qualquer criador, tente fazer uma vaca produzir 400 L de leite. Chega uma hora que não dá, meu amigo, tá? Você tenta fazer o a o pombo com a crista mais exuberante possível, né? O papo mais exuberante. Chega uma hora que tem um tradeof. Seu organismo ele não consegue

sustentar essa mudança, né? A coisa platona. Você não consegue tirar mais óleo da soja do que um limite físico possível. Então os limites estão lá para você observa ele no próprio os os quem tiver nos assistindo que for agricultor sabe, chega uma hora que não dá para você, tá? o melhoramento começa a cair o rendimento, sabe? Isso para uma

característica quantitativa, quanto mais para você gerar uma mudança qualitativa enorme no organismo, sabe? Eh, é isso. >> Muito bom, Rom. Obrigado aí pelo pela conversa e chegamos aí ao final do nosso podcast. Obrigado por me ter me chamado. Espero

que tenham pessoal tenha gostado. Como disse mais uma vez, né, o canal lá eu discorro mais sobre esses tópicos com um pouco mais de detalhes. Ciência e filosofia, Dr. Rômulo. Ah, é um canal pequeno, peço o apoio de vocês. Eu eu

tenho um trabalho integral, eu sou cientista atuante, né? Eu sofro muita perseguição. Ah, né? Eu não tenho, obviamente, a condição de postar com a regularidade que o Marcelo tem. E muitas vezes as pessoas elas não dão o apoio necessário porque a gente continua esse trabalho que é muito ardiloso, né? Eu

sofro ataques espirituais, ataques, né? Pessoas já tentaram destruir minha carreira, tentam contactar os locais que você trabalha, uma coisa assim muito feia, sabe? E simplesmente por você questionar uma narrativa que muitos, inclusive do próprio grupo deles, questionam, né? O fato de eu acrescentar a Deus, eu trazer a minha fé também, qual o problema? Isso é discriminação religiosa. Então, se eu fosse um ateu

que tivesse criticando, como Denis Nobel, que tá ficando muito conhecido, eu já o conheço há muitos anos, agora tá popular aí por causa de nossos podcasts, ele é um um agnóstico, até onde eu sei, ele critica, né, o Davinis abertamente, ele recebe críticas, mas nunca próximos do que quem tem acredita em um Deus, né? O problema não é criticar a evolução, é você ser religioso, é uma discriminação deliberada. Ah, então eu peço o apoio dos senhores, se possível. >> Muito bom. e agradeço aí a todos que nos acompanharam.