---
video_title: "SOCIEDADE MATRIARCAL?"
video_id: eWaIWTsfvWE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWaIWTsfvWE
video_date: 2026-04-27T21:09:52+00:00
video_description: |
  #historia #feminismo #livros #olábocós
---
Eu acho que esse negócio do matriarcado foi uma coisa que meio que furou a bolha. Todo mundo mais ou menos sabe que as feministas acreditavam que tinha lá em algum lugar uma civilização onde as mulheres mandavam e tudo mais. E foi um holandês que inventou isso, trouxe isso com viés científico. Todo mundo acreditou nisso. Na década de 70 já não dava para acreditar mais. Então eles

ficaram órfã de uma origem, de uma referência. Eu me lembro disso daí. Tinha um monte de gente tentando inventar sociedade matriarcal no passado. Foram lá na África buscar e acharam o lugar, hein. Burkina Fáo teve no passado uma sociedade matriacal. Era

uma poliandria, não poligamia, era uma poliendria. Havia lá. Essa coisa se espalhou, né? Então eles sempre vão atrás aí de mitos, de coisas aí atrás. me lembro dessa história.

>> É, isso tem a ver com a necessidade de encontrar uma referência imanente do que seria mulher de verdade. Isso é uma coisa que eu também abordo, mas no na década de 70 isso morre. Não acham. Acham na Burkina Fasa, cara, sério, Burkina Fasa não dá, sabe? Não vai rolar, não vai colar mais. Ache outro

lugar, cara. Não dá. a Gerarner, que é uma marxista já vinculada ao pós-estruturalismo daquele famoso Levy Straw. Car, ela, essa mulher procura em tudo quanto é lugar, Marcelo. O livro dela é esta mulher indo até o Naí, Minas Gerais procurar matriarcado na gruta aqui da da minha vizinha. E ela não

acha, ela tem que confessar que ela não achou esse matriarcado em lugar nenhum. Então já não dava mais para falar. Quando não dá mais para falar que existiu esta comunidade de mulheres, então os mitos voltam. Os mitos das amazonas voltam, os mitos das bruxas voltam, mas são todos mitos que precisam ser olhados de forma cuidadosa, porque eles são sempre lidos como formas simbólicas do que as mulheres poderiam ser caso elas não estivessem sendo oprimidas pelo patriarcado.