---
video_title: "Ranking: As PIORES mentiras sobre o Brasil!"
video_id: laceIONtuZI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=laceIONtuZI
video_date: 2026-07-20T15:00:00+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Será que tudo o que você aprendeu na escola sobre a história do Brasil é verdade? Neste vídeo, mergulhamos nos fatos e desmistificamos 10 das maiores mentiras repetidas há décadas, desde o "descobrimento por acidente" até os verdadeiros bastidores da Proclamação da República e da Guerra do Paraguai.
  
  Prepare-se para descobrir como a narrativa histórica foi moldada e o que os documentos realmente revelam sobre heróis nacionais, a monarquia e a formação da nossa nação. Se você quer entender o Brasil além dos clichês, este conteúdo é indispensável para a sua formação.
---
Professor, de 1 a 10 ranquei sobre as piores mentiras do Brasil. >> Lá vem você de novo. Você não cansou não, meu? >> Não. O último da série, sem saber o que vem pela frente.

Vamos lá. O Brasil foi descoberto por acidente. [risadas] Tava vindo Analde, Pedrovos Cabral e aí pegou uma chuva e veio parar aqui. >> É, essa é uma lenda que é repetida, né? Mas isso não tem fundamento histórico n inclusive nós lançamos um livro 1894 do do estudioso Manuel Rosa, que justamente desmente essa versão. Então

vale muito a pena ler o livro. Na realidade Portugal já conhecia essas terras, né? Eles tinham estado aqui antes de 1500. Então isso aí não passa de lenda. >> Qual lugar vai essa?

>> Essa vai em quinta. Vai colocar no meio de campo. >> Tira dentes era um herói popular que lutava pelo povo. >> Ele não era popular, né? ele era alferes, ele chegou a ter escravo.

Ele ele era ele era ligado à elite lá de eh de Vila Rica, de Minas Gerais, né? Ele tinha bons contatos e tal. Conta-se até então que ele teria feito uma viagem paraa Europa, teve contato, talvez tenha tido contato com Thomas Jefferson, que teve inconfidência contato com Thomas Jefferson, teve se discute se era dent deles ou não, né? Mas então não era assim um do povo e nem queria independência do Brasil e queria independência de Minas Gerais com alguma saída para o mar. Então isso aí é lenda, né? Colocar em 10o lugar.

>> A República foi uma conquista do povo. >> 1889. Eu não, isso não tem sentido nenhum, porque muita gente ficou sabendo da República depois, semanas depois, o povo não teve participação nenhuma no processo. 1889 foi um golpe militar, né? O grupo do exército, claro, tinha apoio, uma aristocracia rural aqui de São Paulo, né? Mas o que moveu lá aqueles dias lá

de novembro foi trabalhado então dentro de ambiente militar. A gente como Deud Fonseca, Benjamim Constan e outro, então trabalharam para isso, né? Não teve nada de coisa popular eh de gente querendo abaixo um imperador e viva república. Isso aí não foi um movimento e de golpe, né? Foi um golpe militar. Foi uma

quartelada de 15 de novembro de 1889. Isso aí não tem fundamento nenhum. Então uma coisa que não tem lógica nenhuma falar de coisa popular nisso. >> Vai para qual lugar? É o segundo. Então,

>> zumbi dos Palmares foi o verdadeiro símbolo da luta contra a escravidão. >> Não, o quilombo dos Palmares é interessante, só que é interessante não pelas razões divulgadas, né? Do ponto de vista militar foi um colosso, porque eles chegaram a combater bem contra, né, o Estado português. Então eles tinham técnicas, eles eram valorosos. Segundo ponto é que lá era proibido feitiçaria.

Então eles achavam católicos mesmo. Tinha uma certa versão dizendo que eles tinham fugido de é de opressão religiosa também tinham mado quilombros. Aí voltaram determinadas práticas eh não católicas e tal. Isso aí não é verdade. Tinham proibido feitiçaria, queriam se manter eh ligados à religião católica.

Então essa é uma visão que não eh não condiz com a realidade. Agora, o que se se depreende, né, do quilombo dos palmares, né, é que eles tinham escravos. Por quê? Porque era mentalidade da época. Seria estranho se eles não tivessem, porque era mentalidade, infelizmente era mentalidade. Foi a mentalidade na

África, era mentalidade no Brasil. Infelizmente. A escravidão é uma tragédia, foi uma tragédia universal. Ou seja, teve qualquer eh lugar do mundo. Então isso aí não faz muito sentido ter essa análise, não.

>> Qual lugar? >> Vamos colocar em nono. >> A lei Auro foi assinado por medo de repressão diplomática. >> Ah, então essa é uma coisa muito comum, porque a Inglaterra estaria fazendo certa pressão eh diplomática no Brasil, mas se fosse realmente pressão diploma, já tinha bolido antes, né? Isso que é verdade, que a pressão foi 1888, eu tinha tido antes. Na realidade o Brasil

realmente demorou para abolir escravidão. Era melhor que nunca tivesse tido, claro, mas foi um processo, um processo que envolveu ações, né, na no legislativo, movimentos aí da sociedade, movimento absolutista e tal. Até a princesa Isabel fez um movimento eh político, né, que é pouco comentado. Então, ela acabou dissolvendo o parlamento e e estabelecendo um outro para permitir eh a abolição da escravidão no dia 13 de maio de 1888. Então, na realidade foi o foi o cume de um processo, né? Então, fica muito

simplista dizer assim: "Ah, pressionou, pronto, assina aqui." Não, não tem sentido essa análise, né? Vamos colocar em oitavo. Então, >> a monarquia estava atrasando o Brasil. >> Nada. A monarquia que deu o grande

momento do Brasil proporcional à época, claro, foi monarquia, né? O Brasil chegou a ter uma grande armada. Eh, foi um dos pioneiros em fotografia, em selo, tinha telégrafos aqui no Brasil. Então o Brasil começou um processo de ferr de de fazer linhas férreas aqui. Então o Brasil estava caminhando muito bem, não tinha essa de lá, era um atraso e depois a república que foi sucesso. Pelo

contrário, o Brasil em no século XIX seria tido, entre aspas, esse conceito surgiu só depois do pós-guerra, seria tido como uma nação desenvolvida. Então isso aí não faz sentido nenhum. >> Qual lugar? Então vamos colocar em que sexto. >> O Brasil não foi descoberto pelos portugueses porque os índios já estavam aqui. Bora, mas de fato os índios

estavam aqui. O território onde é o Brasil. Sim. Aí a expressão tem sentido. O problema é é saber o que é Brasil. O

que é Brasil é só o território ou é uma nação? Se for só o território, a frase é verdadeira. Agora, se for uma nação com determinadas línguas, com determinado costume, com uma unidade territorial, aí não, né? Porque os índios não tinham uma noção de nação, de entender o Brasil como uma coisa conjunta. Então é uma visão aí que não é verdadeira. Qual

lugar? >> Colocar em sétimo. Então >> Portugal só explorou isso aqui ou Brasil. >> É, essa é o grande xavão, né? Só que aí esse xavão se dilui é justamente quando você vê cidades como Ouro Preto, Salvador, São Luís, Rio de Janeiro e outras, né? Então, o Portugal se

preocupou em construir cidades, instituições, né? Eh, uniu o Brasil territorialmente, uma língua direito, né? Então, foi estabelecida aqui as ordenações, as ordenações do reino cujas a, na fase filipina, né, as ordenações filipinas, alguns capítulos duraram até 1917 com o advento do Código Civil. Ou seja, então nós vemos que eles ficaram preocupados em estabelecer aqui uma uma civilização eh aqui nos tropicos, como historiadores já usaram essa palavra, né, mesmo Sérgio Bork de Holanda usou essa palavra. Então isso aí não é verdade que vocês extrairem aquela velha história, extrair o ouro, pronto, aprovado que saquearam o Brasil. Se o

Pará, Brasil extrai o minério de ferro do Pará. Se amanhã o Pará perde a independência do Brasil, ele pode alegar que o Brasil explorou o minério de ferro do Paranão, fazia parte eh de uma mesma nação. O Brasil fazia parte do Estado português. Então aquele ouro foi usado por todo o império, não só pro Brasil, assim como minério de ferro não é só usado pelo Pará, é usado pelo Brasil inteiro. Então não tem sentido essas análises.

>> Qual lugar? >> Colocar em primeiro, né? A guerra do Paraguai foi causado pelo Brasil contra um povo oprimido. [risadas] O Brasil é um dos raros casos em que a a historiografia adota a versão do vencido, né? A regra geral é que o vencedor que conta a história, né? Então

pode ser verdadeiro ou mentiro. Não tô falando que é sempre verdadeiro ou sempre mentiroso. Tô falando que é a regra, né? o cara vence e aí vai promover a visão historiográfica do vencedor. Então é assim, teve proclamação da República no Brasil se promove então eh os valores republicanos eh na França idem com os com a a as mudanças lá. A Revolução Francesa acaba

sendo uma uma visão positiva. Então o vencedor acaba contando a sua versão da história, né? Se essa versão depois superada pelo outro, o outro vai contar a sua versão. Numa guerra do Paraguai, embora o Brasil tenha vencido o Paraguai, se popularizou no Brasil uma versão que o Brasil, aliado com a Inglaterra teria então eh feito ações visando a a acabar com o Paraguai, né, traduzindo em sereis. Só que a gente vê que isso tem nada a ver. at tem um livro

muito bom chamado A guerra é nossa, a provar que o Brasil e a Inglaterra estavam distantes, né? Havia tido a questão Christ, atritos, rompimento de relações e tal, não tinha nada de cono de Brasil eh com o Paraguai. O Brasil queria a navegabilidade do rio Paraná e do rio Paraguai. Essa era a grande coisa que o Brasil é queria lá na bacia do prato e que teve durante muito tempo. O problema é que o Solano Lopes, né, eh ele sim é o verdadeiro causador. Ele se

tornou uma pessoa megalomaníaca e resolveu partir paraa expansão territorial, invadindo o Brasil, invadindo a Argentina, querendo controlar o Uruguai. Então era a causa ele, não o Brasil. Essa vamos colocar em segundo, né? >> Segundo já foi. >> Então terceiro. Essa tá lá no topo, né?

jesuítas apenas catequizavam os índios para dominá-los. >> Essa também é outra lenda muito comum, né? Então, se dentro dessa visão, eles teriam sido instrumentos do Estado português para transformar os índios em trabalhadores ou ajudar no não enfrentar o Estado português, transformar eles em pessoas assim afáveis ao domínio português. É lenda. Os jesuítas tiveram amplo liberdade aqui no território brasileiro. Eles que mandavam em várias

regiões aqui no Brasil. E o trabalho dele com os índios não era só ensinar a catequese, ou seja, o catolicismo. O trabalho deles também era ensinar técnicas de agricultura pros índios, ensinar ofícios ligados a madeira e metais, eh mesmo ensinar coisas atividades comerciais pros, ensinar alta cultura, por exemplo, música, ensinar a ler, escrever. Tem quem a prova disso é o raço estudió de 1599 do jesuítão eh de ensino para os indígenas. Então eles tinham preocupações além eh do catecismo. Então isso aí não tem lógica

nenhuma, não faz o menor sentido. Pelo contrário, em vários momentos jesuías até protegeram os índios de determinados abusos dos portugueses. Aí tem vários livros comentando sobre isso, que o aldeamento também foi feito para proteger esses índios de abusos de eh de português. Então você não tem lógica nenhuma. >> Então esse ficou em quarto lugar. E quem

quer saber mais sobre a história do Brasil? Então, nós temos a nossa grande coleção do Varn Haager, né? Uma coleção de fôlego imprescindível para entender a história do Brasil. Nós estamos com desconto de 50% nos combos e 40% de desconto nos libros. Clique no link aí dos comentários.

Perf.