---
video_title: "VLOG pela HISTÓRIA de NOVA YORK! - Caravelas Viagens"
video_id: FCgxdhJ95xI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FCgxdhJ95xI
video_date: 2026-03-21T15:00:24+00:00
video_description: |
  Os melhores livros de história para sua família: https://caravelaseditora.com/?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=viagens
  
  Nova York é muito mais do que arranha-céus e luzes brilhantes. Neste vlog, mergulhamos na fascinante história da "Big Apple", explorando os marcos que moldaram não apenas a cidade, mas o mundo moderno. Venha comigo em uma caminhada histórica pelas ruas de Manhattan e descubra os segredos por trás dos monumentos mais icônicos de NY.
  
  Nesta jornada do Caravelas Viagens, mostro como a história e a arquitetura se encontram em cada esquina. Se você gosta de entender as raízes culturais e os eventos históricos que definiram as grandes metrópoles, este vídeo é para você.
---
Vamos interromper aqui agora porque agora o frio pegou. Nós estamos aqui no dia depois da grande tempestade do dia 23. Bom, nós estamos aqui no traped Museum aqui em Nova York e nesse nesse museu dá para visitar um porta-aviões aqui nas minhas costas e também aqui o submarino. Então esse submarino aqui é o Growler, né? Ele atuou na Guerra Fria bem no começo lá da Guerra Fria. Acho que foi

foi descomissionado no começo dos anos 60, 63. Eh, ele tinha capacidade em lançar eh mísseis nucleares e também torpedos também. para lançar a missil nuclear, ele tinha que emergir. Então, aí a tripulação sabia que se, por exemplo, entrasse em guerra Estados Unidos e e União Soviética, eles emergissem, lançassem mís, aí seriam localizados pelos inimigos eh soviéticos e aí seriam eliminados. Pelo menos era isso que foi informado aqui dentro, né?

Eles era de 90 a 100, né? é o número da da tripulação. E eles ficaram no no o o maior tempo, acho que de atividade dele ainda interrup dias, né? Eles ficavam monitorando lá na costa da União Soviética durante esse começo aí da da Guerra Fria. Depois com a mudança de tecnologia, aí o o submarino foi descomissionado.

Mas é uma visita muito muito bacana. Gostei bastante. [música] Eh, bom dia a todos. Tô aqui em Nova York, no Central Park. A neve ainda não derreteu, tá fazendo muito frio aqui. É

janeiro, né? Conforme foi amplamente noticiado pela mídia, tava fez fez temperaturas realmente impressionantes. Chegou a fazer -20 ou mais aqui, né? Então a neve ainda não derreteu, dá um solzinho muito fraco. É, então estamos fazendo aqui um passeio aqui no no centropac que, aliás, tá muito bonito com essa neia, né?

Bom, vou falar um pouco eh da história aqui de Nova York, né? Então, o que se tem notícia que o primeiro navegador europeu que chegou aqui em Nova e na região aqui de Nova York, né, foi o Verazano. Veradzano era um navegador, né, italiano, melhor dizendo, não era italiano, morava onde hoje é Itália, né, mas ele estava a serviço da França, né? a França, ela acabou colonizando o Canadá, né, região do Quebec, com as perdições de Jaque Cartier e outros que andaram por lá. E é o Veratano andou por aqui, mas acabou não não não estabelecendo nenhum nenhum forte, nenhum vilarejo, nada, né?

Eh, aliás, antes, né, na os portugueses tinham estado aqui no século X, não aqui em Nova York, no até no Canadá no século XV, a o corte real. Então aqui não aqui especificamente o Nova Arque, mas aqui no Nordeste da América do Norte, né, já foi alvo de expedições e de portugueses, espanhóis também. Eh, os Vascos haviam navegado até o o Vale do São Lourenço, mas também no estab estabeleceram acho que um vilarejo lá assim chamado Vila Basica, algo assim. Então, báscos, portuguêes, franceses, eh ingleses, holandeses, navegaram aqui no Nordeste da América do Norte, mas especificamente aqui e em Manhattan, eh o Verazano foi o primeiro eh historicamente comprovado, né? Depois dele passaram outros, até que veio o Hudson, que aliás deu um nome aqui ao Rio, né?

>> [roncando] >> E o Hudson então circulou por aqui bem, acabou dando o nome aqui ao ao rio que leva o nome dele. O objetivo do Hudson era, né, encontrar eh o uma saída pelo noroeste, ou seja, uma ligação do Atlântico com o Pacífico lá pelo norte do Canadá, né? Ele não conseguiu. O Hudson estava a serviço da Holanda, não estava a serviço da Inglaterra. A coleção de história do Brasil de Venhagen voltou a ser vendida. Não perca

a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. A primeira presença aqui de europeus fixa na costa leste dos Estados Unidos foi os espanhóis na Flórida. Os espanhóis também tentaram estabelecer uma coluna mais ao norte, não conseguiram, né? tiveram um forte

combate contra os índios, se não me engano, era em Arracan, né? Aí não conseguiram. E aí 1000, a primeira presença aí de inglês aqui foi na Virgínia, eh, no começo do século X, 1607, 1608, estabeleceram James Town. Eh, e aqui na no aqui onde nós estamos, Manhatrata, eh, os primeiros europeus a se fixarem aqui foram os holandeses. Houve um primeiro grupo de holandes que ficaram aqui na década de 1610, não deu certo, voltaram, mas aí notaram que e aqui havia um uma bom potencial para peles, né? Havia pele

de de animais, né? teve um grande comércio de pele de animais do Canadá, daqui do no Nordeste dos Estados Unidos, em direção à Europa. [roncando] Então eles perceberam que seria interessante fazer um um ponto comercial aqui justamente obtenção de peles de animais e também que aqui é excelente porto, né, que é um porto natural de primeiro, um dos melhores do mundo do ponto de vista natural, né? É, então aqui é uma facilidade navegação muito grande que, aliás, foi uma das razões de Nova York ter eh se tornado uma uma potência, né? Então aí então a Companhia das Índias Orientais, a WC, a mesma que dominou o Nordeste do Brasil, resolveu fazer então uma fazer um ponto aqui, estabelecer um vilarejo, uma colônia aqui chamada de Nova Amsterdam.

A companhia das Índias Orientais era uma companhia eh comercial, fundada pelos holandêes, né? Tinha duas, a Companhia das Índias Orientais e Ocidentais. Companhia das Índias Ocidentais cuidava do Oriente ali da África em direção à Ásia. A companhia das Índias Ocidentais era o lado do Atlântico, Nordeste do Brasil, Caribe e aqui na aqui da região aqui, né, onde nós estamos, que foi conhecido também como Nova Holanda. Então eles fundaram, os holandeses fundaram aqui Nova Amsterdã, em 1624, 1625 foi então estabelecido então o começo do povoamento que ia dar mais tarde em Nova York, né? um vilarejo com

poucas pessoas, né? Mas voltado pro comércio de pele, os holandeses não tinham interesse nenhum em ter contato com os índios a não ser comercial, não tinha interesse em montar a escola, eh procurar ajudar os índ de alguma forma, como aconteceu no Brasil, onde foram fundadas escolas, foram fundado hospitais e houve uma integração forte no Brasil entre indígenas e e português. Aqui no na costa na costa leste americana nada, tanto holandês e inglês tinham um desprezo pelos índios tinham interesse nenhum em conviver, em casar, em se misturar com eles. Não tinha interesse nenhum. A sorte dos índios aqui na costa leste, ou eles eram mortos, ou eles eram expulsos em direção ao eles eram vendidos como escravos, ou ainda morriam por causa de doença, né? A tragédia aqui

com os índios, né? Aqui era os índios, como é que eles chamavam? os Lenops, se não me engano, eh, que eram eram parecido com os iroqueses, se não me falha a memória. É, então aí os holandes acabaram comprando, né, dos índios umas terras e com equival, né, mas não foi um um uma soma muito grande aqui em mercadorias, mas o problema é que essa essa esse daí virou só um mito, porque os índios eles não tinham essa noção de propriedade como nós temos hoje. Então os índios ficavam numa terra durante um tempo. Se essa

terra não fosse boa por algum motivo, ficasse ruim, esgotassem a a matéria dessa matéria primos ou coisas que eles queriam, o carro tivesse muito frio, muito quente, eles iam para outro lugar. Então eles não tinham essa noção de propriedade. Então esse sistema de compra e venda é uma coisa que virou mais mito, né? Bom, aí o vilarejo começou a crescer, né? Crescer e aí vai ter um ponto que é a história daqui >> de Nova Mister. vai se unir com a

história de Recife. Então, era a mesma companhia que administrava aqui Recife e Nova Amsterdam. Quando os luso brasileiros venceram os holandeses lá no Nordeste brasileiro na guerra luz ou na guerra na guerra da luz divina, né? Aí o os holandeses foram expulsos, né? E muitos e foram muito com ele os judeus, já que havia muitos judeus em Recife.

Inclusive a primeira sinagoga das Américas é de Recife. Ninguém sabe quantos judeus tinham lá em Recife, talvez 1000, 100. E aí, eh, com a expulsão dos holandêes, muitos judeus foram embora também, não todos, né? Isso que é uma outra história a ser a ser falada, né? Da interiorização dos judeus que ficaram no Brasil. Muitos foram pro Ceará, outros

ficaram no interior de Pernambuco. É uma história curiosa que normalmente não é tão eh divulgada, né? Um estudo interessante esse aí da interiorização dos judeus. E aí muitos judeus resolveram ir embora. Eh, a maioria voltou para pra Holanda. Eles tinham

vindo da Holanda, a maioria foi paraa Holanda junto com os filhos, né? Muitos nasceram no Brasil, claro. A maioria acabou indo em direção a a Amsterdã ou outro lugar da Holanda. Agora, um grupo de 600, mais ou menos, acabou eh se perdendo no mar, no Caribe, com tempestade, foram assaltado por piratas, foram presos eh por espanhóis e acabaram parando na Jamaica. E da Jamaica, um grupo ficou lá, outro grupo ficou na Ilha de Coraçal, outro grupo voltou para pra Holanda e um grupo resolveu vir para cá.

pelo menos uns 23, eram poucos, né? 23. Então, os judeus saíram de Recife e vieram para cá paraa nova amisterdã. Nova Amsterdam em 1654, que foi o ano da expulsão dos holandês, o ano da chegada aqui do o ano do fim da guerra da luz divina, melhor dizendo, e da chegada dos judeus aqui em Nova Misterdam. Eh, foi 1554. Nessa nesse ano

aqui Nova Mister deveria ter uns 1000 habitantes. Era bem pequeno. O administrador aqui da companhia da de Nova Miss chamava Peter. Peter, é um nome holandês mais difícil de gravar. Peter, bom, não lembro o sobrenome dele. Stal Peter. Ele era um

calvinista fanático, intolerante, religioso, perseguiu Quakers aqui e também não gostou da presença dos judeus. Ele queria expulsar os judeus daqui, só que aí veio ordem de cima, já que ele era um funcionário da WC, da Companhia das Rendes Orientais. E a Companhia das Rendas Orientais permitiu que os judeus vindo de Recife se estabelecessem aqui. E aqui eles fundaram então a primeira sinagoga dos Estados Unidos. sinagoga dos Estados Unidos foi fundada então por judeus que saíram de Recife.

Tem uma lenda lá, tem uma uma história completamente delirante, né, que eu já vi circulando no Brasil, que os [roncando] que os judeus de Recife fundaram Nova York. Isso aí completamente falso. Primeiro que não era Nova York, era nova Mister Danã. Segundo, quando eles chegaram aqui, é que já tinha 30 anos de povoamento. Tem menor sentido essa história. Quando eles

chegaram aqui, já era uma vila de 1000 habitantes, foram 23 que chegaram. É, tal. Esse porta-aviões aqui que é o intraped, ele começou, ele foi comissionado em 1943. atuou então na Segunda Guerra Mundial, atuou na guerra da Coreia, atuou na Guerra do Vietnã e atuou também na nas missões de resgate de eh de espaçonaves que voltavam do na no aeroespacial, né? Eles resgatavam porque os Estados Unidos ainda não tinha a o Space Shadow, né? Então, lançava os

foguetes. Aí esse foguete faziam a missão no espaço e depois caiam de para-quedas no alto mar. E ele participava então dessas operações de resgate de astronautas. E aqui nós estamos aqui eh embaixo do Concórde, né? que tinha um Concórde aqui, não.

Concórde foi o avião de, né, de de passageiros comercial mais rápido do mundo. Ele chegou a voar pro Brasil, né? Tinha uma rota que ligava ele ao Rio de Janeiro. >> É um bonito avião. Não é muito grande não.

7 de fevereiro 96. 2:52 59 segundos de Nova York para

Nossa, já pensou voar de Londres para Nova York em quase pouco menos de 3 horas, né? Impressionante a velocidade.

Avião muito bonito. >> Não dá para entrar. Não. >> Ah, que pena.

É, o motor era produzido pela Rolls-Royce.

Regu [música] miss the regul missadidet aircraed nucle warhead 500 are new key unitates nuclear detr [música] United States believed that weapons offer the setion from launching a strike against unit states to accplish mission patrion coing hidden below the surface as much as possible the crew stood ready for order to fire the submarin weapons ats the siv union to launch the misses needed to be on the surface like it is right unload cre laching regimes than they nevered order to lach attack many creembers believed that if they launched missile it would be quickly discovered and destroyed by the enemy they lived with this risk every day while patrol grow's longest time on patrol was 72 days months at sea may not sound so difficult but on a it's a different story grow crew numbered From 90 to 100 men they worked slept ate and relaxed inside these closed quars while on patrol below the surface could not leave the submarine. They had no sunshine no starl and very little fresh air. As you moved through the submarine imagine what life was like for these men and keep in mind that every single one of them served on grow voluntarily as technology improved newer larger submarines with more sophisticated missiles make Growler obsolete. It was decommissioned in 1964 after six years of service. The Navy planned to use Growler as target practice for another submarine until it was rescued by the intrepid museum.

In 1988, Congress turned control of Growler over to the museum and it opened to the public a year later. Growler is now the only US Navy missile submarine open to the public. It is remarkably intact from its navy service and retains most of its original features. We ask for your help in preserving this historic vessel. Please do not touch anything inside the submarine and do not bring in food or drinks. You be entering

moment inside the submarine will be happy to answer any questions you have.

Então, nós estamos aqui dentro do submarino Growler, né, que foi que operou durante a Guerra Fria e conforme foi dito aqui, ele patrulhou lá na costa da União Soviética e ele estava preparado para realizar ataque que com bomba nuclear se fosse necessária, né? Muito interessante.

sala da navegação.

>> O nosso, se eu não me engano, é 1.6.

O interessante aqui é que aqui eles gravaram os sons eh da que se ouvia aqui dentro, né? Muito interessante lá o pessoal jogava mão, xadrez, tomar um café.

Esse submarino, ele podia lançar 12 torpedos e quatro mísseis e nucleares. Para ele lançar o míssil nuclear, ele tinha que emergir, né? Então, >> então era um problema sério. Agora ele ele podia ele podia submergir 600 pés. >> O submarino tava lá embaixo.

>> Sim, senhor. F >> Sim, mas eles podia esse submarino. A senhora falou que eles morriam. >> Não, se eles não usassem uma bomba nuclear nunca precisava. Provavelmente eles morreriam.

>> Aqui era a sala dos torpedos, né? Já que ele podia lançar tanto torpedo como arma atômica. Doutor, o Pedro pode passar o submestre que ele vai por baixo da >> Esse daqui é o avião Corser, é famosíssimo que atuou lá no Pacífico, né? Uma asa dobrada que se vê em filme, foto e um monte de lugar, né?

Gigante aqui, né?

Aqui no no no intent funcionou. Atuaram três esquadrões, né, com o Corser. Muito legal, viu? Ver esse avião de perto aqui. Nunca tinha visto, né?

Muito bacana. E agora aqui nós estamos vendo a maquete dele aqui.

Aqui é a hélice do Rapid, né? Segundo aqui está falando, é não quatro, quatro hlices como essa para empurrar o o porta-aviões.

>> Aqui quando ele ele atuava, né? Eram 3.000, mais de 3.000 marinheiros, né? É >> impressionante.

Agora esse daqui é um Sky Hawk. Isso. E esse aqui já não tinha mais a asa dobrada, né? Um nova tinha um novo formato mais ágil que os anteriores.

Belo avião. Então, segundo explicações dadas aqui, o aqui no Ináped, a ação na Segunda Guerra Mundial foi bem diferente da do Vietnã. Segunda Guerra Mundial morreram 99 eh militares, né, marinheiros, porque aqui chegou a ser bombardeado pelos japoneses, né, esse porta-aviões, inclusive com camicazas também, né? Então, 99 marinheiros morreram. Já na guerra do Vietnã não houve ataques ao porta-aviões. Os 20 e poucos que

morreram foi devido a operações eh em terra do Betinã, né? Moveu pilotos e também alguns acidentes de internos aqui, mas aqui chegou a ser atacado por camicazes. Esse avião aqui é o Lock Reid A12, que foi usado como operações de inteligência secretas para voar em alta altitude e é três vezes a velocidade do som. Esse aqui lembra aquele Blackbird, né, que era o mais moderno. Não sei se esse daqui foi imediatamente anterior a ele ou não, mas esse daqui era usado por operações especiais.

Esse avião aqui é israelense, né? O Kifir, que é baseado no Mirage 5. Depois ele, os israelenses colocaram é uma motor da General Elétrica, né? Eh, aviões como esse daqui foram usados na guerra dos seis dias e na e no Yunk Push. Isso aqui é o helicóptero cobra que foi atuou lá na guerra do Vietnã.

Aqui não, esse daqui é um Space Shadow. Esse é um Enterprise, mas esse daqui nunca foi por espaço. Esse daqui é um que foi feito para teste da NASA, né? Ele nunca foi pro espaço, mas foram feitos muito test aqui com a partir de 1977. Se eu não me engano, esse nome aí foi dado em homenagem ao seriado da Jornada nas Estrelas. E

eu acho que o que primeiro a ir pro espaço chamava Colúmbia, né? >> E aí o programa foi desativado porque teve vários problemas, inclusive morte, né? Teve um explodiu no ar, o Char, né? Tal, mas ele, esse daqui era carregado num boing 747 e depois ele soltava do Boing. Eu não lembro direito como é que funcionava. E

aí ele foi usado para teste da NASA. Aí provaram que dava para funcionar e aí criaram outras unidades que realmente foram para o espaço. Bom, continuando então a história de Nova York, nós tínhamos parado na vinda do dos judeus de Recife para cá, né? E quando a cidade aqui de Novork tinha mais ou menos 1000 habitantes. Ali era que pertencia a Holanda, né?

Essas regiões aqui em torno conhecido como Nova Holanda e aqui Nova Misterdã. Agora, quando é que aqui passou a ser Nova York? Bom, houve algumas guerras entre a Holanda e a Inglaterra, né? E numa dessas guerras, na década de 1660, 1664, 65, a Inglaterra invadiu aqui a região e ocupou. Só que o curioso que eu vou contar agora é que a Holanda ganhou a guerra, né? Então eles tiveram

que então negociar aí um tratado de paz que envolveu troca e de territórios, né? E aí a Holanda, né, ou melhor dizendo, a companhia das Índias ocidentais, preferiu ficar com o Surinami, ou seja, ela trocou eh Nova York pelo Surinami, né? Isso aí parece uma coisa absurda hoje em dia, mas na época o Caribe é que era a fonte da riqueza por causa da cana de açúcar, né? A cana de açúcar gerava mais riqueza do que aqui comércio de pele e outros tipos de mercadorias que poderiam ser negociados com o velho mundo. Então, a companhia das Índias ocidentais, ou seja, os holandeses, então preferiram ficar com Suriname porque seria mais rentável por causa da cana de açúcar. E é verdade, a as

colônias inglesas do Caribe davam mais recurso pra metrópole do que aqui o resto das colônias aqui na América do Norte, né? Então, aí então houve a então a cedência dessa região para os ingleses, favorável a a Suriname e também umas outras ilhas lá na Indonésia. E aí então aqui passou a ser inglês, foi rebatizado como Nova York. Acontece que quase 10 anos depois, acho que 1673 por aí, aí ele voltou a ser aqui, voltou a ser holandês numa outra guerra contra a Inglaterra. Eles batizaram aqui a região como New Orang. Só que aí depois

nas negociações da da dessa guerra entre em Holanda e Inglaterra que voltou a ser inglês e aí ficou inglês definitivamente com o nome de Nova York, né? Então a partir de 1674 aqui ficou inglês até a independência dos Estados Unidos, né? Então teve esse esses choques aqui entre Holanda e a Inglaterra, né? Aí depois é quando foi controle inglês, a cidade continuou prosperando. Aí teve um episódio curioso no década de 1680, né, que um uma pessoa aqui chamado Jacob Lesley resolveu se revoltou contra os ingleses e ocupou a cidade, dominou a cidade durante um ou dois anos. Aí os

ingleses reconquistaram eh a cidade, né? Bom, mas aí os ingleses, então, a o comércio aqui foi se desenvolvendo, o porto aqui se desenvolveu, chegando aí no século 18, a aqui foi fundado o Kings College, que depois ia se tornar Columbia University. Eh, a cidade foi crescendo, né? que é um porto importante. Além do comércio de pele, houve outro tipo de comércio.

Lembrando que naquela época vigorava um enorme eh contrabando, né? Desde da Argentina até aqui para tudo quanto é lado, tinha contrabandista. havia as empresas monopolistas, como a a Companhia das Índias Ocidentais Britânicas, que aí sim já dominava o mercado de chá daqui. Mas esse essa esse monopólio era violado frequentemente com contrabandistas. Muito desses contrabandistas tinham contatos com os holandeses que comercializavam com esses contrabandistas, né? E também outra

coisa curiosa, quando se estabeleceu então a lógica das 13 colônias, né, inglesas, eh, aqui a única colônia que realmente dava liberdade pros católicos era Maryland. Nas outras 12 havia perseguição, preconceito contra discriminação contra os católicos, né? havia juramento anticatólico, o católico não podia eh eh perder cargo público, então havia discriminação. Essa história de a Inglaterra da ampla liberdade, isso não é verdade, né? Aí avançando no século XVI, nas vésperas da independência dos Estados Unidos, né, 4 de eh de julho de 1776, começaram aqueles protestos por causa de aumento de taxação e tal, lei do selo, festa do chá, etc., né? Então, os colonos aqui eh

se começaram a se revoltar eh contra os ingleses, né? E aí começou então o processo de independência eh dos Estados Unidos, né? E aí nesse processo de independência que a colônia se revoltou e o que aliás é pouco divulgado, né? Então contada a história linda de colunas fazendeiros pegaram em armas contra o domínio inglês e venceram. é uma potência muito superior a deles. Isso aí não é verdade,

a os a colônia recebeu apoio eh dos franceses eh espanhóis e holandeses, né? Eh, havia uma enorme rivalidade entre franceses e espanhóis de um lado e ingleses de outro. França e a Espanha eram aliadas contra os ingleses. Inclusive aqui teve durante o século XVI, antes da independência das 13 colônias, havia houve a guerra entre franceses e ingleses aqui nas colunas que envolveu o Canadá. E teve lutas aqui no interior do estado de de Nova York, envolveu índios eh lutando, né? A os franceses perderam

essa guerra, depois perderam o Canadá, o Quebec. Eh, e aí por isso que o Quebec que era canad que era francês, se tornou eh americano. Então, ao longo do século XVI, antes da independência da das três colunas, houve série de conflitos entre franceses e espanhol de um lado e ingleses de outro. Quando começou o processo de independência dos Estados Unidos, a os franceses queriam uma desforra contra os ingleses, então acabar apoiando eh o projeto independentista aqui das 13 colônias. Se não fosse o apoio francês e espanhol e dinheiro holandês, dificilmente eles teriam conseguido a independência contra Inglaterra. Essa que é verdade. 90% dos

armamentos fornecidos foram pelos franceses. A armada espanhola lutou contra os ingleses, conquistando eh a voz do rio Mississippio, lado importante ali. Generais franceses lutaram aqui nessa guerra. Então não foi assim essa história linda que o George Wston liderando grupo de fazendeiro, gente querendo liberdade, lutou contra os opressores e malvados ingleses. Não contaram com uma forte ajuda eh de francês e holandêses e dinheiro holandês. Por que que a Holanda tava

interessado? Justamente por causa do comércio que era feito com os contrabandistas. Muitos contrabandistas apoiaram a independência das três colunas justamente por causa dessa de de querer ficar livre do monopólio britânico do Chá, né? Entre eles o John Hancock, que era contrabadista e assinou a declaração eh de independência dos Estados Unidos. Bom, aqui em Nova York tinha a fama de ser um lado pró inglês, né? também outra lenda, a todo mundo era

contra o domínio inglês, não tinha uns que eram os que era pró Inglaterra, que queriam manter sobre a tutela inglesa, né? Queriam estar sobre a o rei inglês, né? E aqui em Nova York era aqui em State Island, aqui do lado, principalmente era um grande centro de apoio da Inglaterra. O George Wston disse, né, que era um grande centro de resistência contra a independência pró Inglaterra. E de fato Nova York na teve a batalha mais sangrenta, a luta foi em Long Island ali no no Brooklyn, né? E também teve a famosa batalha de

Nova York também. E o que aconteceu? Os ingleses conseguiram ocupar, né, Nova York de 1776 até a Paz, 1783. aqui foi um grande centro de resistência inglês contra eh os colonos que queriam a independência, né, chamado de patriotas também. E aí então os ingleses ocuparam e aqui foi o grande centro de resistência que des, aliás aqui Nov de espionagem, né? Aliás, é um dado muito

interessante as coisas de espionagem, né? O George W foi muito esperto em conseguir montar uma rede de espionagem. Nova York ficou um grande centro de espionagem. chegou a ser queimada, havia códigos eh para de comunicação entre os espiões. Então, um caso aí interessante era que era uma mulher, pessoa simples, que tinha contato com o os colunos, patriotas que queriam independência.

Então, ela para fornecer informação e lugar, ela tinha um código de roupas. À medida que ela estendia roupa no varal, significava uma coisa. Se não tinha roupa no varal, significava outra. Então aí se conseguia correr informações na casa dela com esse código do varal com roupa pendurada. Então aqui no f centro de trocas de informações. Nessas trocas

de informações espionagem, o lado do George Orston levou ampla vantagem. Uma coisa pouco comentada durante a guerra de independência é que a espionar serviu, foi muito importante na luta contra os ingleses. Isso é um dado bem interessante. Quem tem interesse em espionagem vale a pena estudar sobre isso. Aí então a a as três colônias ficaram independentes em 1783.

E aqui os ingleses saíram de Novark e entregaram o poder aqui para George Washington. E Nova York se tornou, na realidade a primeira capital dos Estados Unidos foi em Nova York, né? Dos Estados Unidos independente foi em Nova York. O George Watch tomou posse eh como presidente eh aqui em Nova York, né? Agora que é bem a vista ali da cidade, porque nós estamos na justamente na ilha da da Estátua da Liberdade. Eu não sou

muito fã desse passeio aqui da da Estátua da Liberdade, mas acabei vindo aqui que eu não acho muito simpática essa estátua da liberdade. Por quê? É porque eh tem as narrativas da liberdade, né, que muda muito. Então eu tinha a narrativa, bom, não vou fazer um histórico do que se entende por liberdade historicamente. Vou fazer oposição só entre o que é entendido como liberdade, definido pela doutrina católica, que é na precisamente por Leão 13, na Libertas Prestantíssimo, e a chamada liberdade liberal, né, que é defendida aqui pelos Estados Unidos no é simbolizado pela Estátua da Liberdade, né, que às vezes é dá mais paraa libertinagem do que paraa liberdade propriamente, porque a liberdade ela tem que tá associada à verdade, tem que estar associada à virtude, tem que estar associada a aos valores corretos e não a libertinagem. Então, o mundo moderno eh

confunde libertinagem com liberdade, né? Liberdade propriamente falando, é escolha entre bens e não entre o bem e o mal, conforme definida de modo magistral pelo Leão 13, né? Então, esse símbolo dessa estátua da liberdade aqui, não acho lá dos dos mais simbólicos, não, mas acabou eh sendo um marco aqui em Nova Arca cheio de turista aqui, impressionante, lotado aqui, né? Mas aí todo mundo quer vir para cá já tinha estado aqui, já tinha não tinha gostado muito daqui, mas agora acabei voltando, né? Porque eu tô com a e passeando aqui de novo, né? E dá para

subir lá. Tem a vista ali. A vista daqui até que é bem agradável, né? [roncando]

Bom, estou aqui em L Island, né? Um passeio imperdível em Nova York. Aqui era a ilha da imigração. Então, durante várias décadas, os imigrantes chegavam aqui nessa ilha, né, onde era feita a triagem. Quem fosse doente, tanto mentalmente como outras doenças, era mandado de volta pro seu país de origem. Mas era uma pequena

porcentagem que voltava. A maioria, se não engano, acho que 2, 3% só voltava. A maioria esmagadora eh, era podia ficar nos Estados Unidos, porque os Estados Unidos estava recebendo muito imigrante, tava crescendo muito economicamente e precisava de mão de obra. Chegou imigrantes de tudo quanto é lugar do mundo, né? irlandes, italianos, gregos, russos, eh, Alemanha, chegaram, chegaram imigrantes de todos os cantos do mundo aqui. Boa parte dos americanos, os boa

parte dos americanos tem os ascendentes de boa parte dos americanos passaram aqui por L Island, né? Foram milhões de migrantes, que era o grande centro para fazer e essa triagem, né? E é que esse museu é muito bem, muito bem feito, muito bem documentado, com muita foto, muita informação, né? Então aqui mostra, por exemplo, o preconceito violento que havia aqui contra determinados imigrantes, né? Então, eh, irlandêses sofreram muito, tanto em Nova York como nos Estados Unidos. Os irlandeses foram

chegaram antes dos italianos, por exemplo, por causa da fome da causal da crise da batata lá. Lembrando que naquela época a Irlanda pertencia à Inglaterra e a Inglaterra não fez nada para ajudar os irlandeses. 1 milhão de irlandeses no Morreu de mais de 1 milhão emigrou e a maiores e a maior parte deles viveio pros Estados Unidos. E esses irlandeses quando chegaram aqui sofreram muito preconceito, né? A eles eram destinados os piores trabalhos, né?

Eles eh por eles serem católicos é que eles sofreram os preconceitos. Havia preconceito racial nos Estados Unidos e preconceito religioso também, né? Então esses irlandeses foram muito discriminados, né? Tinha muito preconceito contra eles, tinham que viver em bairros afastados e tal. Depois eles acabaram tendo uma ascensão política. foram espertos em entrar na

política e aí essa perseguição diminuiu. Depois veio um grande grupo de italiano, né, aqui no que também sofreram muito preconceito, curiosamente é mais falado do preconceito contra os irlandeses do que contra os italianos, não sei porquê. E aí muito desses italianos vieram para cá também, encontraram muito preconceitos, tinham que morar num bairro separado que era o Lou. Eh, e alguns lugares chegaram a morrer, serem açoitados, né? Eh, como aconteceu em New Orleans, que eh algum alguns italianos foram mortos por serem italianos, né?

Então houve uma grande também judeus também sofreram muito preconceito. Tem uma isitido. Judeus também sofreram o preconceito. A grande influência judaica que tem aqui em Nova York, né, que é a maior cidade da que tem mais judeus depois de Israel. Mas isso depois no século XIX eles também sofreram muito preconceito. Asiáticos também sofreram.

Tem uma foto aí que de um estabelecimento que proibia japoneses de entrar. chineses sofreram eh sem falar dos afrodescendentes, afrodescendentes é preconceito enorme, né? Inclusive contra o chinês chegou a ser proibida imigração, né? Dos chineses aqui. Não.

Aí esses imigrantes chegavam aqui, era feita a triagem, eles começaram, foram pro continente, né? Eh, muitos ficaram em Nova York, outros foram para outros cidades que demandavam mão de obra, Detroite, Chicago, Boston, Cincinato, etc. E mas muitos ficavam em Nova York, né? E os que ficavam em Nova York moravam em condições assim bem insalubres. Era horror, uma espécie de favelas verticais sem ventilação.

As fotos aqui do museu mostram isso. Quer dizer, uma coisa um ambiente totalmente eh deprimente para morar, né? Se trabalhavam demais os imigrantes, 10 a 12 horas por dia, 6, 7 dias por semana. Às vezes o salário mal dava para manter as suas necessidades, né? Eh, eh, então eram condições muito difíceis de eh de vida aqui. É lógico que como os Estados

Unidos cresceu muito, muitos imigrantes puderam as na vida, né? Eh, então muitos acabaram pro comércio, o comércio prosperou, muitos se tornaram, foram pro interior dos Estados Unidos e foram por outras cidades, ajudar a construir ferrovias, rodovias, cresceram eh muito na vida, mas uma boa parte não conseguiu acender socialmente rapidamente, teve que trabalhar eh brutalmente nos trabalhos mais duros que tinham. teve uma época no final do século XIX que é a maior os italianos eram responsáveis por 75% daqueles que eh pavimentavam ruas e cuidavam de calçadas, né? Então eh isso aqui é só um rápido panorama da da do ambiente dos imigrantes que chegaram aqui, porque tem a lenda, né? Eh, de que aqui era a terra da liberdade, todo mundo podia fazer ali, não era perseguido, não. Lembra disso aí foi só

se consolidando ao longo do tempo. Os imigrantes sofreram muita discriminação, [tosse] [limpando a garganta] né, por aqui, conforme mostra aqui o museu, né? Olha, deixa eu comentar aqui. Os números de imigração aqui são realmente impressionante. Olha, do 9 milhões do norte da da Europa, 5 milhões 8 milhões do leste europeu, realmente números notáveis.

É do Canadá, do Canadá.

Então aqui é o era o dormitório, né? que eles fizeram a reconstru reconstrução de uma parte do dormitório, >> realmente

Então, continuando então a história sobre Nova York, né? Então, nós paramos ali, já falamos da processo de independência. Então, avançando o começo do século XIX, bom, o os Estados Unidos já independentes enfrentaram a Inglaterra, né, numa guerra lá em 1812. E teve batalhas aí, o Washington foi queimada, né? Então, teve algumas batalhas aqui no interior de Nova York.

Bom, o que realmente uma coisa que realmente eh ajudou muito no crescimento de Novarca antes da onda das imigrações foi o canal do Eri, né? O Eri é um dos grandes lagos, grandes lagos aquele Ontário, ele superior místico. Eh, então aí com esse canal houve então a conexão dos grandes lagos com o rio Hudsel e com o porto aqui em Nova York. Então, vai conhecer um grande crescimento ali no começo do século XIX, né? Eh, que ajudou bastante aí a incrementar o comércio, né? Inclusive acabou então favorecendo

aqui em detrimento ao Canadá, ao Quebec, na região de Toron, região de Montreal. Quer dizer, então foi um grande e um grande acontecimento aqui para o estado e para Nova York. A, o estado de Nova York, a capital é alta já desde o final do século XVI. Então, Nova York não é capital faz tempo. Então, aí antes de continuar a história, vamos falar aqui alguns dados aqui para para ficar bem claro, né?

>> Ah, não, depois a gente comenta que aí eu vou situar no determinado momento histórico. Bom, >> aí avançando então ao longo do século XIX, a cidade foi crescendo, mas o grande boom realmente Nova Arque foi com a imigração, né? Enggração nos Estados Unidos é uma coisa assim impressionante, conforme eu já falei lá na L Island, né? E o grande e a principal cidade que acabou sendo beneficiada por essa leva de imigrantes foi Nova York. Não chegaram aqui muitos irlandeses, italianos, poloneses, de tudo quanto é lugar. Lembrando que nessa fase aí no

século XIX não vieram tantos latinos. Essa onda de imigração latina é bem posterior. O grande fluxo intenso de imigração foi Europa, eh, foi da tanto da Ásia, né, da China e alguma alguma da África, pouco da América Latina, o grosso veio da Europa, acho que 90% veio da Europa. Em relação ao chinês, a gente teve em Chin Natal, não deu para gravar lá porque estava chovendo muito, o bairro de Tchi Natal, conforme diz o nome, da comunidade chinesa, só que esse bairro, na verdade, ele cresceu em função da imigração da Califórnia. Então, Califórnia recebeu um monte de chineses, né, tanto que tem o Charnatal, São Francisco também. E só

que o que aconteceu? Os chineses eram muito discriminados, né? Então, havia muito preconceito contra eles a ponto da imigração deles ser proibida, né? Então, muitos acabaram indo embora da Califórnia e vieram para Nova York. Não que aqui fosse 100% sem preconceito, mas era menos ruim que da Califórnia. Então eles acabaram eh

então ficando no bairro que leva esse nome Tcha Natal. Todos esses imigrantes, é lógico, vieram imigrantes que se deram melhor, outros imigrantes já tinham uma formação melhor, mas boa parte desse imigrantes trabalharam demais, né? Viviam nas que eram os curtiços, favelas eh verticais, né? Com uma uma um modo de viver assim muito duro, né? Bom, mas a cidade acabou sendo construída em função desses imigrantes.

Aí a região aqui de Nova começou a se industrializar muito, né? se tornou o grande polo industrial dos Estados Unidos aqui. Eh, no final do século e X, é a cidade. Aí que vou que eu quero chegar no ponto que eu falo, como é que é de eh é feita a divisão administrativa, né? O então quando era colônia a Nova York era subdividida, porque aqui nos Estados Unidos os estados são eh tem as subdivisões feitas pelos condados. O

nome é condado, mas não tem um conde, né? Eh, e então o estado da Califórnia, qualquer estado é dividido em condados. Aqui, atualmente o estado de Novarcos tem 62 condados. Esses condados eles então eh tem uma uma liberdade de administração, orientou polícia, transporte, etc. Uma das razões dos Estados Unidos funciona muito bem, além da autonomia dos estados, é essa subdivisão em comados, né? Então isso aí

transforma, isso aí ajuda na eficiência administrativa, que é mais uma descentralização, que a descentralização nos estados, os estados também são descentralizados, né? Então, eh, no final do século XIX, na, como nós conhecemos, havia cinco condados aqui, que era o condado de Nova York, onde tá Manhatrata, era o condado do Bronx, onde tá o Bronx, era o condado do Kings, que é onde fica Brooklyn, condado de Richmall, que é onde tá Stat Island, e o condado do Queens, né? Então, a cidade que deu origem à Nova Ar, como nós conhecemos, eram havia cinco condados diferentes aqui, não era uma mesma cidade. Aí houve um movimento no final do século XIX para unificar eh essas cinco cidades diferentes, Bronx, e Brooklyn, eh, Queens, State Island e Manhattan, que era então o condado de Nova York. Eram cinco condados de Nova York, formados por cinco cedados. é diferentes. Aí houve um

grandes debates no final houve plebiscit movimentação política para unificar esses cinco que depois ficaram conhecidos como borrows, ou seja, trazido mal traduzido pro português, seria distrito, né? Seriam distritos, né? Que formaram então a atual cidade de Nova York. Houve o que mais existiu isso foi o Brooklyn. Inclusive um jornal do Brooklyn enquanto teve a aprovação da unificação, falou: "Dia dia nefasto para o Brooklyn, vamos agora depender de Nova York, tá? Nova York é Manhatrata. Vamos

depender de Manhatrattan, não vamos ser mais independente de nefasto. Mas apesar dos protestos, esses cinco barrels acabaram então formando a nova arca que conhecemos. E o Manrato não é o maior desses boros. O Brooklyn é maior. O Brooklyn tem 2 milhões700, 2 milhões 800 milhões de habitantes. Atualmente na

cidade inteira de Nova York deve ter quase 9 milhões de habitantes, se eu não me engano. E desse o maior é o Brook, depois vem o Queens, depois é que vem o Manhhat. Então, a cidade de Nova Arca é formada por esses cinco boros que tinham grande autonomia, né, que eram cinco condados diferentes. Ao longo do tempo, essa autonomia foi sendo tolida, né? E hoje é lógico que ainda há uma certa identidade no Brooklyn, no Bronx e tal, mas essa autonomia foi sendo tolida e permaneceu ainda viva apenas no poder judiciário. Poder judiciário, sim, o aer

judiciário do Brooklyn é diferente do de Manhat, né? Agora o resto acabou acabou então se normalizando e houve uma centralização política contrária a intenção, né, inicial. Essa unificação de cinco barros que formaram formam Nova York, eh, foi em 1898, em pleno movimento da da das migrações, do grande crescimento econômico que os Estados Unidos conheceu. Já nessa década os Estados Unidos já era a maior potência econômica do mundo. Em Nova York, que era a maior cidade dos Estados Unidos, e a maior potência financeira e econômica, né? É, esqueci de falar da

bolsa de valores. Também não deu para filmar lá porque tava chovendo. A bolsa de valores de Nova York é a mais importante do mundo, disparado. Ela começou a ser formada ainda no finalzinho do século XVI, onde comerciantes e negociantes resolveram eh fazer uma espécie de aqui, viu? >> E de p de colegiado para para forçar negócio entre eles mesmos. Se não me

engano, não chegava nem a 30. Aí foi crescendo aí até que essa organização se tornou então a bolsa com regras centralizada só no local lá em 1820, 1830, não lembro a data exata, de lá ela foi crescendo muito até se tornar ultrapassagem de Londres e até se tornar a maior do mundo. Ao longo do século XIX, houve várias crises econômicas também. o Estados Unismo cresceu direto. Eh, o capitalismo sempre tem as crises que acabam eh a os países enfrentam. Então,

não foi só de 29 aqui, teve outras. Então, no século XIX teve. E a pior delas foi uma que durou acho que 17 anos, foi a de, se eu não me engano, 1878 ou 1880 por aí. Ela foi muito longa na duração, estava crescendo demais, de repente houve a explosão da crise e demorou 15, entre 15 e 20 anos para recuperação total. Foi brutal. Teve uma

outra no começo, finalzinho ainda do século XIX, uma outra no começo do século XX que o Morgan acabou socorrendo, né, os Estados Unidos. O Morgan pessoas mais ricas que tinha, né? Aqui tinha nos Estados Unidos tinha os barões, né? grandes barões que era o Feller, eh, Freak, Morgan e outros, né, que eram gigantes, né, que montaram verdadeiros impérios econômicos e um deles era o Morgan, que aliás tem a Morgan Library e é imperdível lá a visita, né, muito, muito bonita a Morgan Liberty. Então, teve a crise lá do começo do século XIX que o Morgan e acabou então e ajudando a salvar aí a economia, né? Então no desde o começo da

bolsa até 1929 houve várias crises. A pior delas foi essa que eu falei, durou pouco mais de 15 anos, né? Aí quando Nova foi formada a partir desses cinco distritos, né, que eu comentei, ela se tornou então a segunda maior cidade do mundo. Só um parêntese, né? O estádio de Novarco tem 20 e poucos milhões de habitantes e Novavco deve ter agora liberando uns 9 milhões, eu acho.

É quase metade aí do estado, né? Agora Grande, Nova região metropolitana, também chega nos 20 milhões, inclui e de Aerson City, que é do outro lado do Hugson, já é outro estado. Bom, essa é outra história. Bom, então quando foi formada então Nova York, ela então se tornou segunda maior cidade do mundo, perdendo só para Londres e ia passar Londres eh eh dali alguns anos, né? Então 1920 Novork já era a maior cidade do mundo, né?

E e ali começou aqui um processo que também teve em Chicago, que era um processo de verticalização, né? Então construção de arranhas, virem, né? E até até a tecnologia de Chicago seria melhor do que inicial do que a de Novarc, só que aqui em Novar acabou sendo construindo os prédios mais altos do mundo até os anos 1970 e aí então Chicago acabou ultrapassando o Nova York. tinha uma rivalidade forte entre Chicago e Nova York, né? Chicago era a segunda maior cidade dos Estados Unidos. Então aí houve um boom

de de arranha celt e esses arranha celsado lá mais em downtown, como o bonito Worth Building, né? Que aliás não deu para filmar lá também porque tava uma chuva, né? E com frio e chuva não deu para filmar. Então essa verticalização projetou um novo tipo de cidade, né? Tô dizendo que é necessariamente melhor, mas projetou um novo tipo de cidade.

Quanto as cidades europeias, eram cidades assim com forte embasamento de prédios antigos, né? Forte tradição, mais horizontalizada. Então, Nova York então liderou um processo de verticalização, né? Isso aí lançou eh teve acabou gerando efeitos nas ficções, no imaginário das pessoas, né? Com com uma cidade verticalizada, um novo tipo de concepção urbanística e um novo modelo de vida, né? Então os

arranhar céus, que hoje parece uma coisa normal para grandes citados, no começo do século XX era uma novidade. Então gerou um grande impacto psicológico na visão das pessoas do futuro, da cidade e de tudo, né? O Orto deu nem um nome difícil para falar, ele ele o o ele era um milionário, né? Ok, ele era um milionário no ramo do comércio, então ele ficou muito rico e resolveu eh construir um prédio que, aliás, é bonito, prédio que é inspirado no GT. E aí ele chegou a ser o prédio mais alto do mundo. Ele terminou em 1913, foi o

prédio mais alto do mundo até 1930. E aí, então, por que que foi inspirado no gótico? aí que é interessante, tem duas linhas de análise. A primeira o gótico então era tido então como uma referência histórica, uma coisa de alto valor, né? Uma grande referência, inclusive para quem não é fora mesmo do catolicismo. Aqui em Nova York, por

exemplo, a Igreja Episcopal de São João Divino é gótica. Então nós vemos que então houve uma inspiração de construções aqui no hoste do Brooklyn também tem o arco giival, uma fonte bonita. Então o prédio lá o ele foi inspirado então no gê porque ele por causa do gótico é tradição, uma coisa de valor bonito e tal, né? Então essa é uma liga quis pegar carona com o valor histórico e com a beleza monumental da melhor arte da história que foi o g. O outro lado que é, aliás, é bem interessante é que as cidades medievais, o ponto mais alto, né, e no Brasil também eram a cúpula das catedrais ou das igrejas. Então, ponto mais alto de

Estasburgo, catedral de Estrasburgo. Ponto mais alto de Colônia, catedral de Colônia. E por aí vai. com a verticalização, o ponto mais alto de Nova Ar chegou a ser uma igreja, como é que ela chamava? Era Trinity, né?

Trinity Church, eu acho. Era fica ali perto do World Trade Center, né? Aí era chegou a ser mais alta mesmo, igreja, só que depois os arranhacels superaram, então sai de uma referência religiosa para uma referência comercial, né? Então essa mudança é curiosa pelo simbolismo. Então sai de um homem centralizado eh em Deus por meio das igrejas, por meio de uma arquitetura gótica que é que é é totalmente teocêntrica para uma nova visão de sociedade pelo simbolismo, centro da vida da pessoa, deixa de ser religioso, passe o comércio, indústria e outras coisas. esse prédio. Então, o

Work Bill representa isso. Ele pega carona numa tradição, mas ele já provoca colocando. Agora o maior valor, o mais alto pelo simbolismo fica sendo esse prédio. E não é à toa que ele foi conhecido como Catedral do Comércio, né, fazendo logicamente uma alusão ao termo catedral, né? Então essa verticalização ela tem um forte embasamento eh aí simbólico, né? Então nós estamos

ali mais ou menos na no tempo da Primeira Guerra Mundial. Aí aqui como todos os Estados Unidos sofreu muito com a Primeira Guerra Mundial, os Estados Unidos enviou soldados para lá. bolsa de valores de Navar ficou não sei quanto tempo, mas ficou bom tempo fechado. Acho que talvez uns três meses fechado. Foi o recorde de fechamento dela. Aí depois do

fim da da Primeira Guerra Mundial, que os Estados Unidos já era uma potência é maior potência industrial, mas ela acaba tendo uma projeção política maior na segunda pós Segunda Guerra, pós- Primeira Guerra Mundial, inclusive o Woodro Wilson, acabou propondo a a fracassada Liga das Nações, né? Mas aí os Estados Unidos já fica com uma projeção política muito grande, além de da econômica, passa a ter uma projeção política muito grande. O pós-guerra, pós- Primeira guerra gerou uma época de eh de falso otimismo, né? Então, começou a crescer muito. Inclusive, aqui nos Estados Unidos também teve uma crise em 1920.

Essa crise foi debelada rapidamente, né? Inclusive os analistas, ela diz que ela foi debelada rapidamente que o estado não interveio, né? Quando depois teve a crise de 29, o estado interveio, só fez bobagem, a crise se prolongou. Bom, mas isso é outra história. A crise de de 20 foi debelada e aí na sequência os Estados Unidos teve um boom econômico também impressionante que é até 1929 e gerando e também em outros lugares também teve eh eh um uma época de falso otimismo, de crescimento econômico, de novos valores culturais, de novos valores na arte. Então, teve três

grandes cidades aí no mundo que espelharam chamados loucos anos 20, principalmente Nova York, Paris e Berlim. Então, Berlim teve um cinema, teve expressionismo alemão. Paris como a grande referência cultural do mundo, obviamente também. E aqui em Nova York também. Aqui viveu os loucos anos 20.

Nessa época Nova York já era a maior cidade do mundo, né? maior cidade do mundo, a principal indústria, a principal referência dos Estados Unidos. Então, Novarco tava no topo, tava no apogeu aqui nos anos 20, né? Só que aí teve uma curiosidade nesses anos 20, o od Wilson eh fez a famigerada lei seca, né? Bard completa, coisa completamente sem sentido. E aí então passou a ser

proibido comercializar, vender bebida, só que o pessoal continua querer bebendo e limpar. Então começou a surgir em tudo quanto é a cidade americana os bares clandestinos, né, que tem um nome que eu esqueci. E as pessoas queriam beber, só que era era proibido. Então houve um contrabando, né, de de bebida e quem começou a fazer esse contrabando e dominar foi a máfia, né? Então já havia máfia, já havia gangs criminosos antes na máfia italiana. Então havia

[roncando] as gangs eh irlandesases, né? Os irlandes sofreram brutalmente. Isso aí gerou uma resposta violenta deles, né? Eles eram muito marginalizados. Teve a gang do Five Points, né? Se não me

engano era Five Points. Eh, eh, ele se situava ali no lugar mais pobre ali de Nova York, né? Então, teve a gangue dos Five Points, que era o cruzamento de cinco ruas. Acho que não tem mais. Então, já teve outros movimentos eh criminosos antes ligado a irlandeses, né? Também teve ligado a

judeus também, a chamada Porcher Bugs e Bugs e Sil, que é responsável pelo por Las Vegas, né? Eh, e outros. Agora, quem fez realmente a fama da máfia foi os italianos, né? Aí é curioso porque aqui nos Estados Unidos veio muito imigrante do sul da Itália, siciliano, calabres e tal, e a tradução da mafiosa é forte nessa região aí. Então já havia uma máfia pré-lei seca, né, associada a italianos. Com o

surgimento da lei secca, essa máfia cresceu, teve um grande poder econômico, grande poder político, né? Impressionante que só vai ser detido nos anos 1980 com a lei Rico, eh, RCO, né? Então, eles tiveram grande projeção, controlava o sindicato, poder e tal. Isso aí fez, gerou vários filmes no cinema. Foi também o tempo do Alcapone lá em Chicago, que era outro grande centro da máfia. A máfia de Chicago

chamava Chicago Outfits. O Alcapone é de Nova York. Ele foi para Chicago. Aqui havia cinco famílias eh mafiosas que dominavam os Bonano. Eh, como é que ele chamava? Eh, é

Bonano, pô, esqueci o nome deles. Bonano, eh, Genovesi, Luquezi, esqueci o nome das outras duas. Bom, vim, então, as cinco máfias, eh, eh, cinco famílias mafiosas que acabei esquecendo o nome. Poxa, tá mal ter esquecido o nome. Pesquisa aí o nome para não Acabei fazendo a pesquisa rápida. Colombo e Gambino. Inclusive

Gambino ela chegou a ser a mais famosa delas, né? Então essas cinco máfias, né? Então acabaram controlando. Elas formaram a chamada comissão para evitar brigas entre eles. Havia, houve brigas, verdadeiras guerras entre os grupos mafiosos, né? que aí foram eh

pacificados graças à intervenção de um mafioso, um dos mais famosos da história, que era o Luck Lutiano, que era um siciliano, que, aliás, teve uma história curiosa, né? Eh, então ele acabou percebendo que essas brigas com a só chamavam a atenção da polícia, era ruim pros negócios. Então, ele resolveu então reunir todo mundo lá e acabar com a briga. Então, essas cinco famílias se reuniam inclusive no restaurante em Nova York para eh setorizar. Então, uma dominava uma região, outra dominava outra, dominava outros outros tipos de comércio para acabar e não brigar entre eles para ser bom pros negócios. Eles se

reuniram chamada comissão. E aí a expressão capo de tutap surge daí o Luke Lutiano. Luke Lutiano foi então um capo de Tuticap, né? havia aquela estrutura hierárquica na máfia, aumentar a lei do silêncio, não poder dedurar os outros e tal. E e então vi aí vários aí eh mafiosos aí violentos, né, e famosos aí que tiveram uma triste eh história, né?

Então, a marca acabou dominando eh todo esse cenário de contrabando de bebidas e depois de crime e tudo. Até os anos 1980 eles tinham muita influência aqui. Se dizia que aqui em Marrata não se construiu um prédio sem anuência, né, eh, da máfa. Eles controlavam o sindicato, chegaram a ficar ligados ao Jimmy Hoffan, né, que era o principal líder sindical dos Estados Unidos. Aí tem uma longa história intrincada que eu não vou avançar aqui que envolve o Kennedy, né, e talvez até o assassinato dele com essa questão aí da máfia e do sindicato ligado ao Rofa, né? Mas aí é

outra história. História da mafa aí é mais longa, não cabe aqui falar tudo isso. Então aí então os os loucos anos 20, forte atividade mafiosa, Nova York é a maior cidade do mundo, grande crescimento econômico, parecia que tudo ia bem apesar da criminalidade. E aí estoura a crise de 1929, levando o mundo paraa recessão, inclusive o Brasil. Então o Brasil entra, sofre bastante com a crise de 29.

sofre muito com a crise de 29. Aí é feito o new deal do do presidente Rosvell, né? Aí a aí que tem um monte de crítica aí eh sobre esse período aí Nova York. Então aí tem a época do pré-guerra, né? Começam as agitações aí da Segunda Guerra Mundial. Os Estados Unidos se

mobiliza para guerra. Todo o poderio econômico dos Estados Unidos transforma numa máquina de guerra impressionante. E Nova Arc, por ser o grande centro financeiro industrial tem grande força nisso. Aqui em Nova Arque, nessa época, na Segunda Guerra Mundial, se tenia ataques, né, dos dos eh submarinos alemães, né? Então havia patrulha aí e diziam, né, pelo menos ouv essa história algum lugar que chegar os alemães, não, que os alemães afundaram navios e americanos. Isso é verdade.

Agora que as pessoas viram no litoral, isso é outra história. Também cheguei a ler que as pessoas chegaram a ver eh a fumaça dos navios afundados pelos submarinos alemães aqui no litoral, né? Eh, então os Estados Unidos teve todo o movimento aí de guerra, né? Nova York também, quando teve o dia da vitória, teve um grande desfile aqui em Nova York, fotos famosas aqui da da Vitória. No pós-guerra, Nova York continuou sendo a maior cidade do mundo. É grande referência econômica

e pujante. Nos anos 50, eh, aqui foi os chamados anos dourados. O Brasil também tem, né, essa expressão anos dourados, também uma época de falso otimismo. Só que aqui no no Inovar começou a zedar um pouco a máquina aqui de da produção da da indústria aqui em Nova York, da cidade, começou a zedar. Por quê? Porque

aqui começou a ficar tudo muito caro, mão de obra cara, falta de terreno e aí começaram a buscar outros locais nos Estados Unidos para para fazer indústria, né? Então, foram a Califórnia começou uma ascensão econômica impressionante também por causa da guerra também, né? Que lá teve sair a a na frente do Pacífico, né? Então, muitos mudaram paraa Califórnia. Califórnia depois vai passar economicamente o estado de Washington, 1970 e alguma coisa, população e e produção.

Hoje o estado de Washington ele foi o mais populoso, o mais ricor já não é mais, foi ultrapassado pelo Califórnia. Texas, eu acho que até a Flórida. Então, Novar começa a perder eh um certo um certo poderio econômico e industrial em favor de outras cidades que vão crescendo, né, principalmente na costa oeste, em outros locais, né? Então, aquele poder de atração que havia aqui começou a diminuir, né? Isso aí começou já a ficar claro ali nos anos, a partir dos anos 50, em 1960 ou pouco antes, Tóquio passa, Nova York passa a ser a maior cidade do mundo, ser Tóquio, né? E aí o o Nova York deixa então de

ser a maior cidade do mundo. Ainda é uma referência por ser a cidade mais rica do lugar, mais rico do mundo, mas não é mais a maior cidade do mundo. Quando começa os anos 60, essa crise aqui em em a crise, essa decadência aqui em Novar começa a se acentuar, né? Eh eh a cidade começa a sofrer problemas econômicos, né? Que vai culminar nos anos 70. nos

anos 60 que vai conhecer aqueles os anos famosos, anos 60, né, de protestos contra a guerra do Vietnã, movimento dos ripes, tudo isso também nova arcou. Então, por exemplo, o a geração B ligada à Universidade Columbia é uma universidade muito, é uma universidade bonita também. Tive lá também, mas não deu para filmar. Ela é o movimento bit ligado à Universidade de Columbia influenciou os RIPS que foram eh eh o cujo epicentro era a Califórnia, principalmente São Francisco, né? Então, mas a geração bit aqui de Nova York, ela então influenciou os rips. Então, tudo

que acontece nos Estados Unidos também gera efeitos aqui em Nova ou às vezes começa em Nova York por ser o grande centro financeiro industrial e populacional dos Estados Unidos. Então, quando a gente vê a história de Novark, Nova e a história dos Estados Unidos, Novark acompanha par e passo, né? Então, os anos 1960 também tem esses protestos, eh, eh, faceata, etc. e tal. E a cidade começa a sofrer com uma crise econômica e sofrer com aumento de violência, né?

Nos anos 70 aqui foi brutal aumento de violência e a crise econômica. A cidade chegou a perder 10% da população. Diferença entre o censo de 1970 e o censo de 1980 é 10% de de gente a menos, né? Impressionante. A criminalidade cresceu muito em 1975, a história tava quebrada. O presidente

Geraldo For teve uma frase famosa fraquinha no York que ele disse: "Deixe quebrar". Mas aí depois fizeram os acertos. Vem um um prefeito aqui chamado Ed Cock que acabou ajudando a reestruturar a a a cidade, né? Inclusive ele é bem visto o Ed Cockf, né? Pelo menos era, né? Ele,

se não me engano, no final da do mandato dele teve uns coisas de corrupção, mas não tenho certeza. O Laguardia era bem visto aqui, né? Dos tempos dourados de Nova York. Ed Cock foi bem visto, mas depois eu acho que ele acabou tropeçando, né? Fato é que com a a política do do Ed Coca, a cidade deu teve uma uma sobrevida e uma reestruturação aí e começou a surgir as gangs nos anos 70, umas gangus diferentes daquelas do século XIX, diferente da da da atuação da mar. eram gangs que ocupavam prédios

abandonados do Bronx, eh, que eram associado a movimentos culturais, mas também violentas também, como as, como é que ela chamava? Só esqueci o nome lá, das gangs, dos broncos. Bom, sei lá, uma chamava scuss, qualquer coisa, crâneos, acho que era crânio selvagem, se eu não me engano. [roncando] Teve guerra entre essas gangs, teve tentativa de pôr fim à guerra, né? Vários prédios e vai ficaram abandonados. Aquela fama de prédio

abandonado, queimado, é desse final dos anos 70, né? Cidade muito violenta, com muito prédio abandonado, com muitas gang, principalmente do Bronx, né? >> Quando começa os anos 1980, há uma reestruturação econômica. Os anos 70 nos Estados Unidos foi em geral de crise, o período de estaglação. Estados Unidos não crescia e com uma inflação muito alta, né? Aí os anos 80

foi uma época de reestruturação econômica com o governo Reagan e Novarc acompanhou esse boom, a bolsa de Novar começou a crescer, eh, voltar a crescer, melhor dizendo. E foi o tempo dos IUPs, né, que fizeram a fama aqui em Nova York, vai gerou filmes, etc., que eram pessoas que só queriam saber de ganhar dinheiro, atrás de lucros, etc., tal. foi o tempo dos iOS e da reestrutura e da do avanço econômico nos anos 80 que terminou na crise de 1987. Teve um creche violento

na bolsa em 1987. Foi o tempo dos IUPS, o tempo do Reagan, né? Foi um tempo de reestruturação. Porém, essa volta de Nova York a crescer não foi acompanhada de queda de criminalidade. Que o auge da criminalidade em Nova York foi em 9091.

E chegou a inacreditáveis aquele índice que todo mundo usa, né, que é o 30 assassinatos por 100.000. É X assassinatos por 100.000 que Nova ficou na casa dos 30. Inacreditável.

>> 30 é para dado americano. Realmente é é impressionante. É uma coisa assustadora. 30 é cidades violentas do Brasil tem cidade de 30, né? Então não foi assim um aumento pouco de camina não, a cidade tava entregue entregue aqui na na mão na mão da bandidagem. Eu eu tive aqui enquando

criança com meus pais em 1982 e eu me lembro deles com medo aqui da violência na vaca. alertas, não pode sair de noite quando escurece, eh, só vai em lugares que tiver movimento. Então, havia um medo da violência em Nova York, muito diferente de hoje, que a sensação de segurança é enorme aqui, enorme. Dá nem para comparar 1982 com o que tem hoje. E aí 1990, 91, a cidade ficou no auge da violência. E

aí então assume o Giuliane, Rodolfo Giuliani, aquele mesmo que tinha feito a lei Rico contra Mafia, muito estava muito popular na época. E ele implementa então a tolerância zero em Nova York. Em 10 anos a criminalidade despenca assim assustadoramente Novarco. Não é o record. Isso é estudado até hoje as causas da queda brutal de criminalidade.

Naquela época tava em estudos sociológicos, além do caso da tolerância zero, que era não tolerar nenhum tipo de de crime, né? Porque nos anos 70 tolerava tudo furto, fichação, qualquer coisa era tolerava, só era coibido crimes mais violentos. Aí com esse novo, com esse novo enfoque de tolerância zero, passou não ser tolerado nada, né? Isso aí tem vinculação com a chamada teoria das janelas quebradas, que é um estudo sociológico interessantíssimo feito, que deveria ser aplicado no Brasil, mas nunca vai ser aplicado, que a os estudiosos então analisaram que se um lugar tá depredado, ele vai ter mais criminalidade que um lugar limpo com as mesmas pessoas. Por exemplo, vamos supor que aqui estamos aqui em Bryant Park, agora agradável, tem patinação no gelo ali. Então,

eh, eu patinava no gelo quando cheguei a patinar no gelo quando criança. Aí eu fui testar patinar depois de velho, foi um fracasso, aí eu já desisti. Bom, fechado esses parênteses, então vamos pegar aqui B park. Vamos supor que aqui seja uma lugar de alta criminalidade. Se a BR par tiver mal conservada, a criminalidade fica alta. Se você

conservar, deixar tudo limpo, a criminalidade diminui. [roncando] É impressionante. E também foi usado no estudo com música clássica. Se associar a conservação do lugar tocando música clássica, a criminalidade diminui. Então é é um estudo muito interessante da teoria da janela quebrada. Vale muito

a pena ir atrás. tem livro falando sobre isso. Então, a combinação dessas duas visões levaram Nova York a uma queda da criminalidade realmente impressionante. Novargos chega no ano 2000 com a criminalidade bem baixa, né? Só que aí vem a crise da NASDAQ no ano 2000, em 2001 vem os atentados de 11 de setembro.

Eh, estou aqui em Nova York, né? no Central Park, tá um ambiente aqui muito bonito. É, houve alerta de aqui na cidade de Blizzard, né, ou seja, nevasca intensa. Então, os voos foram cancelados, parte do sistema de de transporte público foi cancelado, mas o metrô tá funcionando e algumas linhas de e de ônibus é que não estão mais. O fluxo de veículos na rua diminuiu muito e as pessoas vêm aqui passear no Central Park. tá muito bonito, né? Centroparque

assim fica é bem bonito. Bom, continuando aqui as nossas histórias de Nova York, nós havíamos parado no ano 2000, né? No ano 2000 é onde houve eh o os atentados de 11 de setembro, né? que aí mudou completamente a segurança nos aeroportos, gerou impacto psicológico nos Estados Unidos violento e uma reação eh militar, né, contra a Alcaída lá do Bin Laden, né? Eh, a a como todo mundo sabe, os aviões chocaram nas Torres Gêmeas, também teve um no Pentágono, outro que caiu na na zona rural da Pencilvânia. Não vou entrar aqui em

detalhes polêmicos. Eh, e as torres gêmeas elas acabaram então eh caindo sobre o próprio peso ali onde elas ficavam, né? Aliás, aquela região ali da contar um pouco a história da das Torres Gêmeas, não deu para filmar lá. Eu estava na região lá do Ground Zero, né? Construíram uma torre enorme lá de 1776 pés por causa do ano da independência dos Estados Unidos. tem um museu eh da

do 11 de setembro muito bonito ali, muito bem feito, né? Uma grande homenagem ao aos bombeiros que são considerados heróis aqui, de fato, são heróis eh pela população local e tanto pelos Estados Unidos inteiro. Então, essa referência aos bombeiros é muito bonita aqui em Nova York, né? Muita referência. O museu é realmente imperdível. Esse museu eu não conhecia.

É. E a Torre autona lá também nunca não conhecia, né? Eu conhecia as Torres Gêmeas, eh, né, antes da queda, óbvio, né? Eu estive lá, eu subi nas Torres Gêmeas, é, no ano 2000, então deu para, deu para visitar num complexo enorme, né? Qual que é a história dessas torres gemas? O maior prédio do mundo até

aquelada mais alto do mundo era o Empire State. Ali, se não me engano, nos anos 60, é uma iniciativa da família Rockfeller, mais preciso do David e Rockfeller, começou a pensar um projeto de fazer duas torres gigantescas para serem as maiores do mundo, né? E aonde as torres aí começa um jogo de polêmica e jogo tanto financeiro como político, que onde estão as estavam as torres gêmeas era região chamado do Raider Raw, era uma região de comércio de e de rádio e de transistores, de equipamentos para rádio, que que era então um um acho que 30.000 pessoas viviam direto ou indiretamente desse comércio ligado ao rádio que envolvia ali vários quarteirões, né? E aí então esse projeto precisava de eh desapropriação e uma iniciativa privada não ia conseguir eh desapropriar. Vamos

vou montar um pouco para esse lado aqui. >> Não ia conseguir eh desapropriar eh eh esses quarteirões aí, né? Então o David Rockfir tava então querendo fazer isso, mas não conseguia por causa da desapropriação. Até que aí então o Nelson Rockfeller, irmão dele, se torna governador de Nova York e aí as coisas começam a ficar mais fáceis e eles colocam, né, no meio a autoridade portuária e foi a autoridade portuária que conseguiu fazer a desapropriação do Raidor Raw. Aí os proprietários, negociantes ficaram obviamente preocupados, entraram com uma ação na justiça, perderam. Dizem até hoje que a

indenização paga eles foi muito baixa, mas ali tudo foi eh foi demolido. Eles tiveram que fazer uma grande é muro de contenção do Hudson. Esse muro dá para ver lá no no museu eh do Hudson. E para poder ter erguer as duas torres. As duas torres, então, eh eh foram erguidas em 72, eu acho. Não, foram erguidos,

começaram a ser construído final, acho que dos anos 60, 69 ou 70 e foram inauguradas em 1972. Elas se tornaram então o o os prédios mais altos do mundo, superando Empire State. Problema que do anos depois a st de Chicago superou e se tornou eh o maior prédio do mundo, né? E a visita lá de cima era bem bonita. Eu me lembro tinha um restaurante lá chamado window, não sei o quê, e dava para sair, né, ao ao ar livre, se o tempo permitisse, né? Era uma vista

bonita. Aliás, teve um francês, né? Tem até um documentário sobre isso que colocou uma andou lá na corda bamba, ligou uma uma cabo [música] ligando uma torre a outra e cruzou as torres lá. Impressionante, né? Quem tiver interesse tem um documentário sobre isso, né? E essas torres e era um complexo.

Havia mais do que isso, havia a famosa torre sete que também caiu na nos atentados. Então era um complexo gigantesco e que acabou ruindo e nos atentados, né? Bom, vamos interromper aqui agora porque agora o frio pegou.

Bom, eu estou aqui do lado do Empire State Building. Acho que é um dos prédios, é o prédio mais famoso dos Estados Unidos, né? e um dos mais famosos do mundo. E aqui foi, nós estamos aqui no dia depois da grande tempestade do dia 23 e a cidade voltou normal, tudo funcionando, tudo operando perfeitamente, né? Então é uma cidade que tá preparada, acostumada com isso, que as coisas realmente funcionam aqui.

E mesmo durante a nevasca vinha vários serviços funcionando, né? Alguns restaurantes estavam aberto, entrega de delivery e tal. Então é uma cidade tem uma infraestrutura aqui invejável. Bom, em relação ao empar state, é interessante alguns aspectos, né? Sobre o aspecto da verticalidade, [limpando a garganta] eu já tinha comentado, né, antes, né, que Nova York então eh acabou então projetando um novo tipo de cidade mais vertical em detrimento numa cidade mais eh horizontal. Não que isso seja

necessariamente bom, mas foi uma mudança que teve, né? E o Empire State, ele foi, aliás, Empire State é o nome de Nova do estado de Nova Arca. Aqui os estados têm esse apelido, né? Golden State para Califórnia, Empire State para para no estado de Nova Arca. Aqui é um state build, né? Então ele foi ele foi

construído rápido, né? Em acho que em 13 ou 14 meses. Começou a ser construído em 1930 e ficou pronto em 1931. foi um grande feito da engenharia, porque foi década, começo da década de 30, né? Realmente um feito impressionante. E ele ficou durante 41

anos como prédio mais alto do mundo até ser superado pelas torres gêmeas, né? Aqui o Empire State virou tema de vários filmes, inclusive do King Kong, eh, e outros, né? Agora o agora [limpando a garganta] há um estudo interessante, curioso, que relaciona prédios altos com crise econômica, né? Então, que os prédios altos eles acabam precedendo ou estão no início de uma crise econômica. E nós vemos isso aqui, né? Esse é um estudo

que foi feito curioso, né? Então, por exemplo, o outro building foi terminou em 1913, a véspera da Primeira Guerra Mundial, né? O Nar State e o Chrysler Building que tá ali atrás. O Empire State ele acabou superando a altura do Chrysler Build alguns meses depois da finalização do Carbit se tornando o prédio mais alto do mundo. E ele tava justamente no começo aí da crise de 29 que durou aí vários anos, né, na boca da crise. Depois quando teve as torres

gêmeas também na boca da estagflação dos anos 70. Depois o Petronas Tower, que superou as Torres Gêmeas na década de 90, eh, precedeu a crise asiática. Então, tem esse estudo e de correlação muito curioso. Quem tiver interesse pode eh pode tentar tentar eh ir atrás disso daí. É curioso aí, né, de edifício alto e crise econômica, né?

Continuando falando aqui de Nova York, ela é uma cidade extremamente funcional, aquelas coisas funcionam, serviços muito bons e é uma cidade que é contra aquela lógica americana dos carros, né? >> Então, enquanto a a boa parte dos Estados Unidos, você tem a a lógica do carro, as pessoas moram em subúrbio, longe do centro das cidades, tem a lógica do mall, do trabalho, tudo feito com carro. E aqui em Nova York é uma cidade para o pedestre, com excelente rede de de transporte público. A rede de metrô aqui invejava, o as linhas de ônibus são muito boas. Aqui nós estamos aqui num ponto de ônibus esperando o ônibus chegar. Então aqui inverte a

lógica das cidades americanas de carro. Aqui é uma cidade para pro pedestre, para andar a pé. E aqui como o comércio e as e as residências tão misturadas, diferente da da das cidades eh eh outras cidades americanas que é tudo separado, tudo longe, então deixa cidades muito vivas aqui, né? Então são cidades que sempre tem gente andando na rua, comércio integrado onde a pessoa mora. bem na lógica que o que o Raul comentou no podcast que eu fiz sobre o urbanismo e tal, no qual eu concordo com ele nesse ponto. Cidades como Nova York, alguns

bairros de São Paulo, São Francisco, Buenos Aires, Paris e tantas outras europeias. esse lado agradável de não separar onde você mora, onde você atrapalha, de você ter tudo a pé, que agora tem esse termo aí cidade de 15 minutos, nova hora que se insere nisso. E além disso, a cidade é plana, quer dizer, bom, a maior parte da cidade é plana, então é muito bom de andar a pé. Segundo, a cidade é muito fácil de se localizar porque ela é um tabuleiro, boa parte dela é um tabuleiro com ruas numeradas, né? Então, para quem gosta de andar a pé, explorar a cidade, não depender de carro, andar de ônibus e metrô para distâncias mais longas, aqui realmente é muito bom. Quais são os

highlights de Novar que é o mais interessante se ver aqui nessa cidade? Bom, é o Met, né? O metro o Metropór Milzin Imperdível. A sessão dele de arte egípcia realmente é impressionante. Tem um templo egípcio lá dentro, templo de Dendor, tem as miniaturas egípcias de 4000 anos que são realmente impressionantes. Então no setor de arte

eh fora sarcófagos e tal, então o setor de arte egípcia do MET realmente impressiona. O setor de idade média também é muito bom do MET, muito bom mesmo. Inclusive, ele tem um anexo que é impressionante. Eu não tive dessa vez, tinha em outra vez eu visitei. É o The Closter. The Closter fica lá na ponta

na na ponta da deata, né? Aliás, um lugar que até tem uns morros e tal, uns poucos lugares que não é plano. Bom, vamos lá, então. Bom, continuando, é, é o que eu tava falando, né? Então, um anexo do Metropolitan Museum, que é o The Closters, vale muito a pena ver, na realidade é impressionante, né? um

resumo, uma espécie de resumo da Idade Média com pedaço de mosteiros, eh, eh, medievais. Inclusive tem um pedaço de um de um mosteiro é do sul da França. Eu cheguei a ver esse mosteiro no sul da França, lá mais ou menos e perto de Fuá, e lá tava indicando que uma parte dele tinha sido eh vendida para o Declostras em Nova York, né? Então é um local assim imperdível o The Closs. Então o Mat e e Decloss são imperdíveis em Nova York. Outro é o

Freak Collection, que é daquele bilionário Free mansão dele. E aí então lá se tornou então uma fundação com muitos quadros, muitas obras de arte. Inclusive o quadro mais famoso de São Thomas Moros está lá no Freak Collection, né? Eh, outro imperdível é o Morgan Library. Então, a mansão lá do Morgan. Morgan foi

um dos bilionários americanos, uns que ajudou a salvar os Estados Unidos da crise do começo do século XX. Ele era ligado à família Hot e também muito bonito, muitos livros, muitos livros bonitos, raros, né? Um passeio também imperdível a Morgan Library. Tem a biblioteca também de Novarcu, que também vale a pena. Não muito longe lá do Morgan também. Outro

outro passeio que vale a pena. Além disso, tem o o tem um monte de museu Nova York, né? Além desse, tem museu de arte moderna, museu disso, museu daquilo, tem o museu do do cortiço. Eh, então é é tem um monte de museu, né? Tô falando aqui de de alguns só, né?

[roncando] Tem museu da história e da cidade Nova York. Então tem bastante coisa para ver. Quem gosta de museu Nova York é tem muita opção aí. Então aí outra outro imperdível, principalmente para quem gosta de guerra, é um traped museum, que tem o porta-aviões, tem um space shuttle, tem até um Concorde lá, né, que eu gravei inclusive comentando sobre isso. Tá meio outro imperdível aí de para ver é em Nova York também. Outros tinha esquecido

de falar, né? É um museu de história natural também, muito bom, muito grande, muito completo. Para quem é da área de biológicas deve apreciar bastante. E junto dele tem eh eh o planetário e exposição sobre astronomia, que também é muito bem feito. Planetário de Nova York, que é muito bom também, eh, excelente, né? Eh, além desse, então

temos o que mais? Temos o ali mais para dar um tal, tem o Wall Street, tem para visitar a bolsa de valores lá que também passeio interessante. Tem a L Island, que é o museu da imigração, outro museu imperdível para para visitar. Também comentei sobre ele, né? Tem o museu do 11 de setembro, também comentei com sobre ele, que é imperdível também. E

tem passeios, né, agradáveis como Central Park. Central Park é muito muito bom de andar, de passear, muito bem cuidado, bem no coração, né? Bem no meio da, ao longo da ilha de Manhatrata. É muito bem bolado. E esse parque. Além

disso, quem gosta do zoológico, tem um zoológico muito bom em Nova York que é no Bronx. Tem um zoológico do Centropark, é pequenininho, mas o do Bronx é gigantesco, né? É o maior zoológico de área urbana dos Estados Unidos. Tem muita coisa para ver lá. Tem bisão, tudo quanto é animais lá. Pena que o

urso polar, acho que ele morreu, mas é tem muito um zoológico muito completo. É muito bom. Além disso, o Novarco eu falei que é uma cidade muito boa para andar a pé e a culinária de Novarca é muito boa, né? Então também contrasta com a culinária de boa parte dos Estados Unidos, que lá não é lado dessas coisas, né? Então, dá para tomar já começa a a nas cafeterias são excelentes com o legítimo cappuccino, expressos bem tirados, muito longe do chafé americano, né, que eu pessoalmente não gosto. Então, tem expresso bem

tirado, cappuccino, é maquiato, muito bom para tomar café da manhã. É, em Nova York tem muita comidinha boa, tem sanduíche de pastrames excelentes. Eu adoro pastrâ, então tem boa coisa de sanduí. Quem quer fugir de hambúrguer com sanduíche de pastrame que são excelentes. Tem uma variedade gastronômica enorme em Novar. Comida

tailandesa, nós somos um excelente. Comida grega, comida polonesa, comida italiana, comida brasileira, comida de tudo quanto é lugar do mundo. Eh, excelentes opções, né? Muito acima da média dos Estados Unidos. Inclusive, nós somos numa pizzaria muito boa do nome Antônio. É uma das melhores pizzas

que tem. Então é um panorama muito rico do ponto de vista gastronômico também. É uma boa cidade para andar a pé, ficar horas andando a pé. É uma cidade, tem muito antiquários para quem tem interesse. Tem muito cebo, livrarias antigas, eh, para já conhecer e talvez fazer alguma compra de livros mais difícil de encontrar em inglês. Então, uma uma cidade com compra

e para quem gosta de fazer compras de compra de certas produtos difíceis de encontrar, né? Que também é bom. Eu me lembro que meu irmão no passado chegou a comprar uma bota eh da Segunda Guerra Mundial numa loja especializada em vender produtos da Segunda Guerra Mundial. Então tem muita coisa é boa para quem gosta de comprar coisa diferente, né, em Nova Arca. É claro que tem aqueles passeios meio, entre aspas, engana turistas, né? muita gente que vem

aqui só para fazer compra e tal, mas é uma cidade que tem um lado cultural, né, muito rico, com muitos museus, muita culinária boa, eh bons passeios, né? Então é uma cidade que vale muito a pena, eh eh visitar, né? Aqui no no momento aqui eu tô no Queens, que é um dos borrows, né? E estou aqui justamente na beira do do rio, né? Do outro lado é é Manrata.

né? Então, estou aqui no Queens, vim aqui fazer um passeio diferente, eh, dando uma volta aqui em outro Barrow. Muito bom. Passear em Nova York é gratificante. Mesmo na Nevasca do dia 22, 23, cidade não parou totalmente. Tinha coisa

aberta, tinha gente andando na rua, o Central Park tava magnífico com toda aquela neve, né? Então a cidade realmente não parou totalmente, tinha entrega de comida, delivery. E depois é eh o o novo arquin gosta sai, né? Ele sai pra rua a pé que é por necessidade, quer para ter que fazer as coisas. Então você sempre vê muita gente na rua.

Impressionante. E atualmente a sensação de segurança Nova York, contrastando com os anos 80, né? Começo dos anos 90, anos 70, né? É uma cidade que tá com uma boa segurança, né? Eu me lembro daqui de nenhum momento aqui de passar algum stress referente a a isso, né? É uma

cidade que transmite muita segurança, né, atualmente. Lógico que não dá para bobear, claro, né? Dá para sair igual um bobo Alegre por aí, mas é uma uma cidade que tá tá bem segura, né? Passeio que vale muito a pena fazer aqui e em Nova York. Bom, vamos ficando por aqui.

Obrigado. [música]