---
video_title: "Alerta Máximo na Europa: A Nova Guerra que a Mídia Ignora - Caravelas News"
video_id: B34widb3-S4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B34widb3-S4
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  __________________
  
  O correspondente internacional Paulo Henrique Araújo traz, diretamente de Washington D.C., detalhes exclusivos sobre a visita surpresa do chefe da CIA a Moscou e as crescentes ameaças de Vladimir Putin contra a OTAN. Analisamos como o conflito na Ucrânia atingiu um novo patamar com o uso de drones de longo alcance e a entrada de tropas norte-coreanas, elevando a tensão em todo o Leste Europeu.
  
  Entenda os bastidores da geopolítica mundial e os riscos reais de uma escalada militar na Europa após as recentes declarações russas contra o Reino Unido. Fique por dentro dos movimentos estratégicos que a mídia tradicional muitas vezes não mostra e como isso impacta o cenário global.
---
Meus amigos, a situação no mundo está muito complexa e talvez a situação esteja ainda pior do que a própria mídia está mostrando para você. E é justamente esse o tema que eu quero aprofundar. Nós estamos na iminência de um ataque, de uma nova guerra na Europa. As tensões estão aumentando drasticamente e tudo isso tem um nome. E esse nome tem cinco letras. Putin. Pois é, Vladimir Putin

tem cada vez mais ameaçado escalar a guerra dentro da Europa. E isso agora tomou contornos que vão além dos relatórios de inteligência. Envolve a visita do chefe da CIA, John Hatcliff, e uma visita surpresa a Moscou. Tensões que estão tomando todos os países do Leste Europeu, principalmente os países bálticos. E mais do que isso, tivemos hoje, inclusive Maria Zacarova fazendo uma ameaça aberta oficialmente dentro do Ministério das Relações Exteriores ao Reino Unido. Sim, a

Inglaterra foi posta como um alvo do regime de Vladimir Putin. E tudo isso tem um pano de fundo que precisa ser aprofundado. Trata-se justamente da Ucrânia. E mais, a Ucrânia foi até oferecida como barganha para não ser escalada essa guerra por ninguém mais, ninguém menos que o ideólogo do Kremlin, Alexander Dugin. Tudo isso vem aumentando as tensões. O próprio

presidente Donald Trump até mesmo vem negando que a visita do seu ali subordinado e chefe da CIA teria esse cunho. Mas nós vamos entender aqui os meandros de toda essa situação. O que nós temos no momento é um nível de tensão extremo dentro da Europa, vários veículos sérios falando sobre uma preocupação de ataque atômico, ainda do ponto de vista tático, ou seja, não uma bomba atômica, como nós sempre imaginamos, mas um arsenal h controlado atômico russo sendo utilizado. Então nós vamos então aqui aprofundar em toda essa situação complexa. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo

diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Vou pedir aqui para você deixar o seu like e se inscrever no canal do professor Marcelo Andrade. E essa edição do Caravelas News, que é a nossa edição de número 61. É isso mesmo, pessoal. E de quebra, se inscrevam também no meu canal que está em colabo, tá? O PH Araújo no Zea, para você também

continuar bem informado com o seu correspondente internacional aqui. Vamos lá, pessoal. O que que aconteceu? Eu vou tentar colocar todo esse caos dos últimos três dias em ordem cronológica para vocês. O John Hatcliff, eh, antes de falar do John Hatcliff, vamos lá.

Terça-feira de manhã, o mundo parou e todo mundo correu pro Flight Radar. E isso tinha um motivo, um avião da Força Aérea Americana, um C17, que é um cargueiro, ele foi identificado dentro do espaço aéreo russo. Automaticamente isso chamou a atenção do mundo inteiro e começou uma especulação o que um avião da Força Aérea Americana, ainda mais um cargueiro, um C17, estaria fazendo dentro do território russo. Para quem não lembra, o C17, pessoal, inclusive ele é aquele mesmo avião que na saída do Afeganistão, várias pessoas estavam na pista correndo atrás do avião, tentando subir. Algumas subiram tentando ali pegar o trem de pouso, caíram em pleno ar. Acredito que

muitos de vocês vão se lembrar desses fatos lamentáveis. é aquele avião pequenininho. [limpando a garganta] Então, esse avião pousa em Moscou e a especulação começa a ficar cada vez maior. Depois surge ali o dado. Quem estava naquele avião era John Hatcliff.

John Hatcliff é o chefe da CIA e ele teria ido para uma reunião dentro do Kremlin. Até agora não temos a confirmação de que ele teria se reunido com Vladimir Putin. O próprio regime russo nega. Dimitri Pescov, que é o porta-voz da Rússia e de Vladimir Putin, disse que não, não, ele não se reuniu. Ele se reuniu com alguns homólogos de inteligência.

John Hatcliff ficou 4 horas dentro da Rússia e o que chamou a atenção. Por que que ele foi num avião como um C17? Porque todo o aparato logístico levado para essa visita veio dos Estados Unidos. E mais do que isso, pessoal, até o carro que ele circulou dentro de Moscou foi um carro que saiu direto aqui do estado do Maryland, que é bem próximo da onde eu estou. Bom, o que que nós temos então nessa situação?

Existe um indicativo, ou a gente pode chamar de indício, de que sim, Vladimir Putin tenha se reunido com John Hatcliff. John Hatcliff saiu aqui dos Estados Unidos na segunda-feira à noite. Ele pousa em Riga ali nos países bálticos e lá permanece por 24 horas. Exatamente. E de última hora, compromissos de Vladimir Putin na terça-feira foram cancelados, compromissos públicos que ele teria. E a partir disso, então, nós

temos a autorização de alçar voo dC17 e assim 4 horas depois ele pousa na Rússia, fica 4 horas no país e sai. Começa-se então uma grande especulação. Alexander Duguin, o ideólogo da quarta teoria política e mentor da estrutura geopolítica russa dentro da escola de oficiais da do exército russo, falou o seguinte nas redes sociais: "Se você quer que desescalemos, nos entregue à Ucrânia". E isso chamou bastante a atenção no meio de tudo isso. A Rússia, inclusive, o primeiro movimento foi negar essa visita, mas depois quando se tornou inevitável, eles começaram a tratar como uma reunião entre homólogos. No dia de

ontem, né, mais conhecido como quarta-feira, nós tivemos então Donald Trump falando: "Não, não, foi uma reunião simples, nada demais." Nessa quinta-feira, novamente, o nível das tensões começou a aumentar e Donald Trump disse: "Não, o Putin não vai atacar a Europa, né? Não tem nada disso. Essa reunião é a reunião que acontece a cada 6 meses ou um ano. Tá tudo certo, não tem nada demais. Só que os

indicativos mostram justamente justamente o contrário. Por que que essa reunião aconteceu? a gente precisa voltar um pouco mais nos meses. Para quem acompanha de perto o meu trabalho, eh, eu acredito que em algum momento aqui no Caravelas News eu tenha falado sobre isso também, mas nos últimos três meses eu venho trazendo informações que os serviços de inteligência europeu, sobretudo o MI6, tá? E também o serviço de inteligência da Holanda, ele o MI6 é do Reino Unido, né? Eles já vinham

informando que eh haviam vários indícios, vários indícios de que o regime russo estava patrocinando alguns ataques híbridos dentro dos países europeus e também estavam testando o nível de prontidão da OTAN. E isso tem um motivo, pessoal. Cada vez mais a situação envolvendo a guerra da Ucrânia vai ficando complexa. E aqui não tem romantização. Os dois países estão sofrendo muito com a guerra, tá? É como se esse conflito já

tivesse desgastado tanto, tanto Ucrânia quanto Rússia, que os dois estão nus no campo de batalha. E quando a gente então pega essa situação, isso é bastante refletido no sistema de defesa aéreo. A Ucrânia está com escassez de mísseis, principalmente os mísseis patriots, e não estão conseguindo conter os ataques russos. Mas a Rússia também tem um problema que até então na guerra eles não tinham, pelo menos a não até se meses atrás. Durante praticamente aí 4 anos, a Rússia teve todo o campo de batalha represado dentro da Ucrânia ou no máximo ali na fronteira. Porém, o que

que começou a acontecer? A Ucrânia desenvolveu sistemas de mísseis próprios, principalmente drones de longa alcance e mísseis de cruzeiro. O míssel da classe flamingo foi o grande diferencial que pode atingir a mesmo quase 4.000 km de autonomia. E aí é que mora o perigo para Vladimir Putin. Essa

é a distância entre Moscou e os centros de disparos da Ucrânia. Bom, e por que que a Ucrânia não fazia isso antes? Porque a Ucrânia contava com armamentos enviados pelos parceiros da OTAN, que proibiam a Ucrânia de utilizar as suas armas para ataques dentro da Rússia. Só que 4 anos de guerra fez com que os ucranianos desenvolvessem a sua indústria militar e criassem os seus próprios meios de ação. Então, surge os flamingos e o que os ucranianos chamam de sanções de longo termo ou sanções de longo alcance. O alvo dos ucranianos é

justamente todo o sistema energético russo, principalmente as refinarias. Então isso fez com que toda a Rússia entrasse em uma situação complexa. Os russos sentiram a guerra batendo nas suas próprias cidades, principalmente as duas maiores cidades do país, São Petersburgo e Moscou. E a escassez de combustível é tão grande que já está afetando inclusive a economia de guerra da Rússia que precisa da sua máquina energética. Ou como diria alguns parlamentares aqui nos Estados Unidos, a Rússia precisa que o seu grande posto de gasolina funcione para que eles continuem alimentando a economia. Só que

a escassez do refino está fazendo que falte combustível, falte diesel, falte gasolina e outros derivados para a indústria energética. As filas nos postos de gasolina, nessas duas principais cidades, Moscou e São Petersburgo, chega a atingir dois dias de espera com limitação de reabastecimento. As brigas são generalizadas a vídeos de violência brutal mesmo, inclusive de homens contra mulheres. Mulheres que estão dentro dos seus carros aguardando ali a sua vez de horas, como eu disse, demoram dois dias, são atacadas, apanham desses homens, assim, sobra vídeo na internet de mulheres russas sangrando, apanhando desses homens para poder saírem da fila e abrir espaço. Os pneus dos carros são rasgados com facas e cada vez mais menos mulheres têm condições de estar na fila para abastecer o carro. Os homens, por

sua vez, estão saindo na porrada, literalmente por um lugar na fila. São várias as reportagens, vídeos mostrando esse caos dentro do país. Vladimir Putin precisa responder, conter a resposta. E no meio de tudo isso, nós temos uma situação que vai se alastrando. A Coreia do Norte cada vez mais está mais embuída dentro de toda essa situação. A expectativa dos do

Ministério da Defesa ucraniano é que até 30.000 soldados norte-coreanos se juntem aos esforços da invasão russa dentro da Ucrânia. depois do inverno. Além disso, já há uma estimativa de pelo menos 450 operadores de drones norte-coreanos que estariam já trabalhando junto com o exército russo. E aí vocês vão se lembrar que eu comentei agora a pouco dessa situação que envolve justamente os sistemas de inteligência europeus falando desses testes que estariam acontecendo. Pois é, além disso, a

Rússia começou a fazer alguns disparos de mísseis em países da OTAN, como a Romênia, a Lituânia e a Polônia. Mas não somente isso, drones começaram a invadir o espaço aéreo e o tempo de resposta começou a ficar muito rápido, com vários caças decolando para abater esses drones dentro do seu território. O último episódio aconteceu dentro da Romênia, mas isso não é tudo. Muitos ataques híbridos de sabotagem dentro do território dos países da OTAN começaram a acontecer. Alemanha, Lituânia, Estônia, Letônia, Polônia e mais recentemente a Itália. E no meio de tudo

isso, apesar de saber que a Rússia está ligada diretamente a tudo isso, é difícil você comprovar isso para uma acusação formal. Então, a CIA também começou a investigar todo esse toda essa estrutura e ficou cada vez mais claro que sim, os serviços de inteligência europeus estavam certos, a Rússia está se preparando. Imagens por satélites também foram utilizadas no meio disso tudo. Nesse contexto, Donald Trump envia John Hatcliff para Moscou. O que nós temos é que diversos jornais estão trazendo notícias falando do que aconteceu nessa reunião. O The

Telegraph do Reino Unido disse o seguinte: "O chefe da CIA alertou Putin contra um ataque à OTAN". O diretor da CIA alertou Vladimir Putin encontra um ataque à OTAN e uma visita secreta a Moscou esta semana. Uma avaliação recente de inteligência dos Estados Unidos sugeriu que a Rússia poderia atacar o flanco leste da OTÃ em poucas semanas para testar a determinação da aliança. Sem sinais de avanço no campo de batalha da Ucrânia, autoridades americanas acreditam que Putin pode tentar aumentar as tensões, realizando uma pequena incursão terrestre, provavelmente uma nação báltica ou lançamento de ataque cibernético pelo pela Europa oriental. As nações bálticas aqui seriam Estônia, Letônia e Lituânia, tá pessoal? A reunião foi aspas

principalmente para alertar a Rússia contra qualquer ação escalanatória contra os estados bálticos. Fecha aspas, disse uma fonte. Mas o Sr. Hatcliff também teria usado a visita anunciada para pressionar Moscou a reduzir o apoio militar e econômico e ao Irã. A Casa Branca se recusou a comentar sobre a viagem que ocorreu após as negociações de paz mediada pelos Estados Unidos para encerrar a guerra na Ucrânia, terem estagnado e as baixas civis continuarem aumentando cada vez mais, né? Eu tenho

uma foto aqui do C17 eh americano que eu comentei agora a pouco com vocês, só para nós termos uma noção aqui de qual foi o avião utilizado pelo chefe da CIA. É esse avião bem pequenininho que vocês estão vendo aí, né, pessoal, que foi utilizado, né? Muito bem. No meio de tudo isso, de toda essa atenção, nós temos vários briefings que estão saindo, vindo do Leste Europeu, tratando justamente sobre o que vem acontecendo nesse sentido, tá? Então, nós temos aqui, por exemplo, um briefing que diz o seguinte: "A Rússia confirmou agora o contato de inteligência de mais alto nível por trás do extraordinário alerta de Washington sobre uma possível confronto futuro com a UTAN, com o diretor da SVR, Sergei Nariskin, reconhecendo que se encontrou pessoalmente com o diretor da CIA, John Hatcliff, em Moscou. Narichkin disse que

os dois chefes de inteligência discutiram questões dentro da competência dos serviços de inteligência, mas se recusou a revelar o conteúdo de suas conversas, descrevendo reuniões entre líderes de inteligência como uma prática normal, que é o mesmo discurso que o Donald Trump utilizou hoje na Casa Branca, tá? O momento, no entanto, é tudo menos rotineiro. O The Wall Street Journal relata que Hatcliff viajou para Moscou após novas avaliações de inteligência dos Estados Unidos indicarem que Vladimir Putin poderia tentar testar a determinação da OTAN, tá? Além disso, pessoal, nós tivemos aí eh vários briefings de OCINT, ou seja, de comunidades de inteligência com dados abertos e de fontes, né? internas que teriam dizendo o seguinte: Putin provavelmente já tomou a decisão de atacar a Lituânia, a Letônia e a Estônia nos próximos meses, apesar do aviso dos Estados Unidos com John Hatcliff, como Putin encurralado na Ucrânia e sobre pressão interna e a inteligência dos Estados Unidos permite a possibilidade de uma invasão, permite não identifica, perdão, a possibilidade de uma invasão terrestre e russa dos países bálticos para chantagear a OTÃ e obter concessões em relação à Ucrânia. Ou seja, essa

seria seria o grande plano infalível de Vladimir Putin. Também não se descarta que Putin possa ordenar um ataque a uma das fábricas militares na Grã-Bretanha para elevar as apostas. E aqui, pessoal, é que entra justamente Maria Zacarova, que é a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, a porta-voz de Sergei Lavrov, o chanceler russo. E ela faz uma ameaça hoje que também está repercutindo em todo o ocidente. A Rússia está ameaçando oficialmente ataques ao Reino Unido, à ilha da Grã-Bretanha. Então vou trazer o vídeo

aqui para vocês. Ela está falando em russo, mas o trabalho de legenda aqui feito pela nossa equipe vai possibilitar que vocês acompanhem as ameaças de Maria Zacarova. Veja

правитенного подчинены решению единственной долгосрочной задачи, нанесению нашей стране, как они там говорят, стратегического поражения. Это всё обречено на провал, но в Лондон в этом замаран полностью. Неоднократно предупреждали, что ответом на украинские удары с применением британского оружия на территории России могут стать любые военные объекты и техника Британии на Украине и за её пределами. Виновные в совершении военных преступлений, в том числе против мирного населения нашей страны, будут наказаны сообразно содеяном. ver eh a Rússia falar de crime de guerra contra civis é uma das coisas, né, mais absurdas que a gente pode ouvir, né, mas é a estratégia da Rússia sempre se colocar como vítima para poder justificar as suas atrocidades de guerra, que não é de hoje, né?

призываем всех жителей Соединнного Королевства задуматься о неизбежных катастрофиче como vocês virem viram de ameaçar todos os civis britânicos

руководству предлагаем ещ раз тщательно проанализировать ситуацию и незамедлительно самим решительным и недвусмыс образом отказаться от враждебной агрессивной линии, которая способна лишь продлить агонию киевского неонациского режима и создать риски перевода конфликта на принципиально новый уровень. Pois é. E a estratégia seria justamente essa. Vladimir Putin não consegue conter os ataques que está sofrendo dentro do seu território. Ele tem dificuldades para uma nova mobilização.

Teremos eleições legislativas agora no mês de setembro dentro da Rússia. Há alguns briefings de inteligência que dizem que depois dessas eleições, Vladimir Putin faria uma nova mobilização, certo? uma nova convocação obrigatória para a sua guerra, justamente para começar uma preparação ali por fevereiro, março, né, logo final de fevereiro, depois que o inverno no hemisfério norte passar. Isso vai contar inclusive com a ajuda dos norte-coreanos que eu citei antes. Meus amigos, a situação ela é realmente preocupante. A

o nível da retórica tá muito alto, tá? E o nível de preocupação no hemisfério norte aqui é crítica, bastante crítica. Talvez essas informações não estejam chegando da maneira e com um senso de urgência que se mereça no Brasil. Particularmente, eu tenho visto um pouquíssimo disso ser tratado no Brasil, mas a tensão é muito grande dentro das comunidades de inteligência aberta, dentro dos think tanks e dentro de quem aí eh dos setores que acompanham a geopolítica e que acompanham, né, todo o processo diplomático como esse aqui que eu vos fala. A situação é preocupante, meus caros. É bom estarmos atentos

porque tá muito parecido com os seis meses ali que antecedeu a invasão da Ucrânia. Várias coincidências estão se repetindo. E alguns anos atrás, se alguém dissesse, por exemplo, para vocês que veríamos o Aatolá Liamenei morto, tá? por forças combinadas de Estados Unidos e Israel, maduro, preso, né, dentro de um búnker na Venezuela. a Coreia do Norte participando de uma invasão territorial dentro da Europa.

Qualquer pessoa acharia que o portador dessas notícias seria um louco, mas é o que nós estamos assistindo. situação acrítica, densa, merece atenção e mais as portas de uma eleição no Brasil que talvez, e aqui não quero soar fatalista e nem como eu posso colocar aqui para vocês apocalíptico, mas talvez nós estejamos nessa eleição escolhendo o lado que nós vamos lutar nessa guerra. E o lado do Lula é o de Moscou, de Putin, do Xinping, de Lukachenenko, de Camenei e companhia. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falando diretamente de Washington DC, com detalhes explosivos do que vem acontecendo no mundo. Essa foi a edição de número 61 do Caravelas News. Vou pedir para você deixar o seu

like e se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade e no meu canal também que está em colab aqui, PH Araújo, nos Estados Unidos, tá certo? Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.