---
video_title: "Como funcionava uma CIDADE na IDADE MÉDIA?!"
video_id: KBW8IZYepjc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KBW8IZYepjc
video_date: 2026-02-17T15:00:35+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-ck
  
  Como funcionava uma cidade na Idade Média de verdade? Neste episódio, explicamos como eram organizadas as cidades medievais, quem governava, como funcionavam os mercados, a formação profissional e o papel central das guildas — as corporações de ofício que regulavam qualidade, preços, ensino técnico e assistência social. Muito além dos mitos sobre “caos medieval”, você vai conhecer a estrutura urbana, econômica e social que sustentou séculos de civilização europeia.
  Um guia claro e histórico sobre cidades muradas, autonomia urbana, corporações de ofício e ordem econômica medieval.
---
Eh, pois bem, né? Os livros ruins, filmes de Hollywood, divulgadores marxistas eh do YouTube, eh, retratam a Idade Média como se fosse uma época de terror, de ignorância, de estupidez, etc. Então, o que que é apresentado? Apresentado o quê? Camponês só trabalhava espancado, maltratado, não tinha descanso, tinha uma vida miserável, não tinha esperança nenhuma. É retratado que os nobres eram

folgados, beberrões, caçavam, ficava o dia inteiro sem fazer nada, oprimindo, eh, os servos da gleba. Os monches também eram retratados como beberões, como gente que não tava nem aí pros outros, que só pensava em ficar conversando, oprimindo os outros, explorando, mandando e tal. eh, dito que as pessoas na cidade viviam mal, que era tudo sujo, tudo ruim, que era miséria, o povo passava fome, etc. Esse é o quadro que é apresentado na Idade Média, como se fosse uma sociedade deprime, como se não tivesse nada de bom, fosse um horror e que aquilo lá demorou para acabar. Mais ou menos esse é o retrato, né? Aí

quando a gente vai, isso dá ver que não, não tem nada a ver com isso, né? Quando a gente vai ver, por exemplo, os nobres estavam muito longe desse estereótipo, é lógico que haviam eh esses que não faziam nada, que só pensavam em caçar, que tinham uma vida imoral, que eram viciados, etc. Lógico que tinha, porque eram homens igual hoje. Porém, o os fatos desmentem que ser uma coisa generalizada, porque os nobres eh viviam sempre em campanhas militares, né? Então eles lutavam contra magiários, lutavam contra vicing, lutavam contra os Moros, lutavam entre eles. Ora, se eles estavam

lutando sempre em campanhas militares, obviamente eles não estavam no ósseo, eles não eram esses beberrões, nem esses folgados, conforme era divulgado. E depois quando a gente vê a vida do nobre, não era fácil, né? Eu já gravei um vídeo aí falando da rotina dos reis e o que vale aí pros reis em rotina também vai valer para os nobres. Eles viajavam muito, eles trabalhavam, eles tinham que fazer contatos diplomáticos. Eh, as cortes dos reis eram itinerantes, conforme eu falei. Então, tava muito

longe dessa vida palaciana. Essa vida palaciana foi criada e na idade moderna, ou seja, a partir do renascimento, que aí sim se viu ascensão de uma nobreza folgada, de uma nobreza que vivia no ósseo, de uma nobreza que gostava das fofocas, das conspirações palacianas, etc., que não estava nem aí para defender os outros e nem para administrar a nação muito diferente do que era na época medieval, né? O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis ainda. Você leva dois cursos como bônus, tá?

Imperdível. Não perca essa oportunidade. Clique logo no link na descrição. Segundo agora, em relação ao clero, né, que também é apresentado como também eh dessa forma negativa também errado, né? Se a gente for ver eh, por exemplo, eh, como viviam os benedictinos, eles tinham uma regra de vida, claro. Então, eles

tinham que acordar um determinado horário, exato, ter uma determinada função e tal, muito longe dessa história de beberrão, de mandão e tudo. Eles trabalhavam muito. Daí o princípio Horetabora. Então, muito longe desse estereótipo, né? Regra de São Bento serviu como exemplo para toda a cristandade. Não é uma regra fácil, né?

Não é. Basta ler para ver como não era uma vida fácil. Era uma vida de dedicação, uma vida de trabalho, uma vida de ensino por meio dos beneditinos que construíram a Europa, né? Teve um grande desenvolvimento, a agricultura, as escolas, etc., né? Então, mentira

também. Eh, e outra é dos pegar agora pessoal ligado à agricultura, os servos, né, e quem vivia em cidade. Vamos começar lá com o servo. Primeiro que não era 100% o que era servo. Isso aí também outra lenda. Tem livros que desmentem

essa história e que muitos eram donos de sua própria terra. Mas quer seja o servo da Gleba ou dono de pró da sua própria terra, não era assim esse trabalho análogo a escravo. Coisa nenhuma. se trabalhava menos do que hoje, que prova é que havia muitos feriados religiosos além dos domingos, haviam muitas festas, né? E havia uma proporção de trabalho racional. Você trabalhava mais no verão

e menos no inverno, né? E quando você vê as gravuras medievais, você vê que a roupa dos camponeses, muitas delas eram coloridas, né? O que desmente essa da idade média em preto e branco, né? Então, não é verdade eh dessa dessa história. Outra em relação a outra o ambiente da cidade, né? Então também é

retratado, só sujeira ruim e tal. Pessoas vai lá na na Europa e vê como é que eram as cidades medievais muito mais bonitas que a de hoje são andar em Carcassone, Rocamadur, Sarlá, eh, Conk, só para ficar no exemplo da França, eram cidades menores, muito mais bonitas do que as monstrengos de hoje em dia, né? E, aliás, os turistas vão na vão na Europa não para ver a modernidade que tanto elogiam, mas sim para ver a Idade Média que tanto criticam. para entender essa contradção, né? É difícil entender o mundo moderno.

É tanta contradção que não dá. Então, e ali havia uma estrutura de organização na corporação de ofício, no na nas urbs medievais, que era muito melhor do que o trabalho de hoje em dia de chão de fábrica. Então, não havia essa estrutura, né, de capitalista e proletário, que é uma criação da revolução industrial, mas sim havia aquela estrutura de aprendiz, de oficial e depois do mestre. Então entrava lá um jovem, variava muito de região para região, porque essas coisas na na Europa era tudo regional, não era centralizado. Aqui no mundo moderno, como tudo é muito centralizado, então você tem uma idade, uma visão de idade médica, era igual, todo tempo e lugar, não é? Era

totalmente descentralizado. Certas coisas que era valiam numa região podia ser diferente em outra. Então o ingresso da do jovem na corporação de ofício variava de local para local. Mas se começava cedo, porque é melhor a criança ter o que fazer do que ficar à toa, né? Então, eh, você entrava cedo.

Então, primeiro, como aprendiz e aprendendo um ofício, né, de acordo proporcionalmente à idade, eh, o mestre era obrigado a dar condições paraa criança de rezar, né? Toda corporação de ofício era muito religiosa, cada uma tinha o seu santo padureiro. Depois o aprendiz evoluía para ser oficial, né, que era aquele o termo oficial, porque ele conhece o ofício, né? E aí ele podia ganhar por jornada, daí o termo jornaleiro ganhava por jornada e então ele já atingia então um status maior e começava a ganhar o seu dinheiro. Se ele fosse muito bom competente, ele poderia montar a sua própria oficina mediante uma prova e aí ele se tornava mestre. E

o mestre era o dono da oficina, né? Então não chegou lá porque à toa, chegou lá porque um dia ele foi aprendiz, porque um dia ele foi oficial, porque depois ele prestou uma prova e aí se tornou mestre. Aliás, não é esse título de M não é copiado da universidade, é o contrário, a universidade que nasceu na inspirada nas corporações de ofício, né, conforme acho que eu expliquei em outro vídeo. Então, porque era vista na no tempo que a universidade era uma corporação de alunos e professores, inclusive o termo universitas, que é um termo da península itálica, né, era usado tanto paraa corporação de ofício como paraa universidade. Aí pegou o nome em universidade, mas universitas eram corporações eh lá em regiões da penínsulaitárica. Em outros locais tinha

outro nome. Por ex Portugal tinha o nome de bandeiras de ofício, né? Os nomes muito bonito. Por quê? Porque as corporações eram embandeiradas. Que

bandeira era esta? Bandeira do santo protetor. Então lá em Portugal tinha então eh os quem mexia com madeira, o santo protetor era São José. Então ela era embandeirada. no São José, metais, São Cristóvão, né, ouro, São Santo Eloi e a e aia, né? Inclusive, havia o

conselho dos 24 lá em Lisboa, as 24 classificações de corporações de ofí as 12 principais, né, eh, que eram organizados em classes, elegiam então dois representantes dela, formando a chamada casa dos 24, que eram responsáveis eh para administrar a atividade artesanal em Lisboa, formava um conselho ligado à nobreza e que questões relativas a aos aos artesãos eram resolvidas por eles, né? Então eles eram juízes, se tinha que pôr alguma lei, eles também discutiam essas leis e tal. Então as corporações de ofício, eles tinham elas tinham um poder não somente de comércio, né, mas também elas se tornavam eh também um poder judiciário aplicado naquelas questões e também um poder legislativo. Então as três funçõ, falei errado, certo? É função, né? poder é um

som. Então elas exerciam função comercial, função administrativa, função eh executiv, já falei administrativa, função legislativa e função eh jurisdicional, né? Então, eh isso não foi exceção, não era só assim que era em Lisboa, não. E outros locais também eram eram assim, elas também tinham um poder de representar, elas também tinham representação eh nas cortes, né? Então, muito diferente da lenda de E outra coisa que é fala errado é falar que corporação era sindicato.

É nada a ver. Nada a ver. Sindicato é uma coisa que surgiu depois da revolução industrial. Não tem lógica aplicar conceitos com uma estrutura econômica de trabalho, eh, de ação, de coisa com o que da revolução industrial, com a corporação de ofício. São são coisas antagônicas. Não dá para aplicar esse

conceito lá atrás, não dá. Onde entra a revolução industrial, sai a corporação de ofícios. Foi assim todo lugar começou no final do século XVI, Inglaterra e França, até as últimas seres extintas no império austrúngo. Então é uma visão completamente errada dessas cidades que tá destruída, só suja, não tem progresso econômico, tem nada. As cidades eh medievais muitos se tornaram muito ricas. Veneza, Florença, Marsélia, Lon,

Dijon, eh Lisboa, Sevilha, cidades muito ricas, muito poderosas, né, que que então tinha uma uma influência muito grande. Londres tinha uma colônia, colônia, um colosso de cidade rica que o senhor da de colônia era um bispo. Então, ao mesmo tempo, ele era ele era então mandava civilmente na cidade, como também espiritualmente. Ou seja, ele era ao mesmo tempo do governo civil e eh religioso. E colônia era um colosso de cidade, assim como também foi muito próspera, Strasburgo, Augsburgo. Então,

as cidades se tornaram grandes forças na Idade Média. Teve um grande desenvolvimento na Idade Média. Tem que parar com essa lenda que a Idade Média foi somente rural, as cidades eram minúsculas, pobre, miserável, não tinha nada. É tudo mentira. só visitar a cidade. Foram foram grandes potências

essas cidades, grandes potências econômicas que exerciam uma grande influência que que era até eh vice Florença tinha fama em toda a Europa, né, pelos bens que produzia. Augsburgo, outra potência econômica, Estrasburgo, Colônia, para tudo quanto é lado, né? Toledo, famosa na Europa inteira pelo pela pelas espadas, né? Então nós vemos que é tudo mentira sair de cidade pobre e cidade em progresso e tal que fala da idade média é impressionante. Parece que esses livros de divulgação, filme de Holler, estão falando de outro tempo histórico, outro planeta, porque quando se estuda tem nada a ver com a realidade, né? Bom, eh, justamente para

combater esses mitos que nós lançamos aí uma coleção de idade média, né, que está com 55% de desconto. Frete grátis ainda você ganha como bônus dois cursos. Não perca, hein?