---
video_title: "INDEPENDÊNCIA ou SEPARAÇÃO? A história do 7 de Setembro que não te contaram"
video_id: ef2l-YG3Bto
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ef2l-YG3Bto
video_date: 2026-09-07
video_description: |
  A verdadeira história do Brasil para os seus filhos — coleção Reis e Rainhas do Brasil (Caravelas Kids), com D. Leopoldina, D. Pedro II, D. João VI, D. Maria I e Afonso Henriques. Lançamento com 50% OFF + frete grátis: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/timing-post-ck 
  
  Todo 7 de Setembro o Brasil comemora a "Independência" — mas será que a palavra está certa? Neste vídeo, o professor Marcelo Andrade reconta o caminho inteiro que levou ao Grito do Ipiranga: as causas remotas (Iluminismo, Revolução Francesa, Napoleão e até a expulsão dos jesuítas), a decisão genial de D. João VI de transferir a Corte, o Brasil elevado a Reino Unido — e a pergunta que quase ninguém faz: se éramos um Reino Unido a Portugal, o 7 de Setembro foi independência ou separação? De quebra, dois mitos desmontados: a "independência sem sangue" (houve guerra na Bahia, no Piauí e na Cisplatina) e o apagamento da Imperatriz Leopoldina, a mulher que presidiu o Conselho que selou a decisão.
  
  CAPÍTULOS
  
  00:00 O 7 de Setembro e a pergunta esquecida
  00:20 Causa remota 1: o Iluminismo
  01:21 Causa remota 2: a Revolução Francesa (e Rousseau lido em Vila Rica)
  03:13 Napoleão e a pressão sobre a Península
  04:38 Causa esquecida: a expulsão dos jesuítas
  06:33 D. João VI entre o partido francês e o inglês
  07:37 A transferência da Corte: a jogada genial
  08:50 1808: as reformas que fundaram o Brasil moderno
  09:27 1815: o Brasil vira Reino Unido
  09:35 Independência ou SEPARAÇÃO? A questão conceitual
  10:55 Por que a América Espanhola sangrou diferente
  12:24 A Pernambucana e o conselho profético de D. João ao filho
  13:30 Revolução do Porto: as "Cortes" que eram uma constituinte
  15:23 O rei volta — e deixa o príncipe (a segunda jogada genial)
  17:26 O Dia do Fico: o ponto sem retorno
  17:46 O Grito do Ipiranga
  18:47 Os injustiçados: José Bonifácio e Leopoldina
  19:54 O mito da independência sem sangue (Independência e Morte)
  21:23 O que devemos guardar do 7 de Setembro
  21:41 Reis e Rainhas do Brasil: a história para as crianças
  
  #7DeSetembro #IndependenciaDoBrasil #CaravelasKids
---
Eh, bom dia. Agora no dia 7 de setembro, né, eh, sempre o Brasil comemora a independência de Portugal, etc., as, festividades e tal. Então, vamos fazer aqui um pequeno histórico aí dos acontecimentos que levaram à independência do Brasil. Então, se a gente for pensar bem no processo de independência no Brasil tem raiz lá na Europa em dois movimentos, um mais de natureza, né, ideológica, foi o Iluminismo. Então, com o Iluminismo é

divulgação de novas ideias, inclusive republicanismo, coisa defendendo a república, outros mesmos eh textos contra o processo de colonização feita pelos europeus. estudan então deu uma mudança de mentalidade lá na Europa que inclusive chegou na América eh nos Estados Unidos. Lógico que os Estados Unidos também tinha outras outras causas da independência dos Estados Unidos em 1776, além do Iluminismo, mas o Iluminismo foi ao encontro das outras causas para a independência é daquela nação, né, o Haiti também. Então nós vemos que o Iluminismo gerou aí um grande impacto que fomentou, né, uma origem remota, uma uma das causas remotas da nossa independência foi, sem dúvida nenhuma, o Iluminismo. Na sequência do Iluminismo, na mesma lógica, a Revolução Francesa. Então, a

Revolução Francesa foi a revolução mais importante da modernidade. Como eu já referi aqui já no canal já várias vezes, já falamos muita coisa aqui sobre revolução francesa que vale a pena muito estudar. Os nossos nossos dois primeiros livros da editora Caravelas foram sobre a revolução francesa. Não dá para entender o mundo moderno sem essa revolução, nem independência do Brasil e nem o que aconteceu eh no século XIX, 20 e começo do século XX. a gente ainda vive sobre os efeitos da revolução francesa. Então, a Revolução Francesa

também impôs uma mudança de mentalidade na esteira do Iluminismo. É o mesmo processo, né? Conforme demonstra muito bem o Mornê no livro dele, Os Intelectuais da Revolução Francesa, né? Então, eh, faz parte da mesma lógica, do mesmo processo, né? Só para dar ideia de pensadores que levaram essa nova visão, por exemplo, o S, o S tá na claro lá na aqui no Brasil, no contexto da inconfidência mineira, havia leituras de eh de referências a a não do Rousseau, especificamente, tinha parece que tinha encontrado um outro volume específico do do Roussea Mas ele é de e de contado por outro. Isso aí tinha nas bibliotecas lá

de Vila Rica. Era encontrado ideias do Rousseau, não por ele mesmo, mas sim é uma fonte secundária, né? Livros que encamparam as ideias do Rousseau e acabaram difundindo para outras pessoas. Isso aí também na América espanhola e aqui no Brasil. Então Rousseault, só para pegar uma referência de um nome que influenciou indiretamente uma das causas remotas do processo de descolonização, Russon é um dos nomes mais fortes, né?

Então, aí veio então a Revolução Francesa, que então operou essa grande mudança de mentalidade. E aí na esteira da Revolução Francesa, o Napoleão, né? O Napoleão deu golpe 18 de Brumar, o Napoleão deu continuidade ao processo revolucionário francês. Ele disse: "Eu sou a revolução, lógico, teve umas mudanças, claro, mas faz parte da mesma lógica, né? O que começou em 1789, terminou em 1815 com a derrocada de Napoleão e Waterl, né?

eh faz parte, na realidade do mesmo processo. Isso é parece bem claro, né? Então aí justamente durante o período napoleônico, né, que vai de 1799 a 1815, é que se insere então essas grandes mudanças que propiciaram então a independência não só do Brasil, mas também da América espanhola, né? Então, houve uma forte atuação e pressão sobre o Napoleão na Espanha e em Portugal, só que funcionaram de modos diferentes. Então, lá em Portugal, lá na Espanha, então o rei e o príncipe herdeiro foram aprisionados, né? E o Napoleão instalou

lá um o irmão dele, José Bonaparte, para governar a nação, né? Foi, gerou um monte de efeitos negativos, né? Aí gerou acabou fomentando a ideia de independência na na América espanhola. somad as ideias iluministas, né? Também tem também, se a gente fosse colocar uma outra causa rem aqui não é um estudo sistemático, né? Aqui é uma apresentação

de algumas ideias, é também expulsão dos jesuítas também, né? Poder falar o que que tem a ver uma com expulsão dos jesuítos com o processo de independência? Tem sim, porque os jesuítas eram um grande sustentáculo, tanto na Espanha como em Portugal do chamado antigo regime, né? Então eles eram, eles controlavam as a as instituições de ensino, influenciavam demais a corpo, eram confessores de reis e de príncipes. A já vista a grande influência que eles tiveram sobre dona Maria I sobre o esposo dela, Dom Pedro I. Então, a expulsão dos jesuítas,

então, tirou uma espécie de muralha, eh, que havia, né? Então, com a expulsão deles é que também propiciou também a Revolução Francesa. Então, a o fim da ordem dos jesuítas também é uma das causas remotas aí desse desse processo. Não haveria como o Iluminismo triunfar na América e mesmo em várias regiões da Europa. Aí na América digo excluído Estados Unidos, né? América Latina, sem

eh não haveria o Luminos. O Luminos não conseguiria triunfar para valer mesmo com o jesuítas presente, dominando as instituições de ensino e tendo um ampla influência eh eh em tudo, né? Então, jesuítas também eram donos de terra, era muito ligado a a senhores de engenho, fazendeiros, etc. Tanto aqui no Brasil como na América espanhola. já vissa influência que eles tiveram no Paraguai, por exemplo, Peru, Bolívia, norte da Argentina, é México. Então, uma coisa

inacreditável, não dá para contar a história do Brasil e do resto da América sem os jesuítas, né? Então, esse aí também foi uma das causas eh eh remotas da nossa independência. Bom, aí o Napoleão então então acabou controlando a Espanha e exercendo uma forte pressão em Portugal. Eu comentei num vídeo sobre Dom João VI, né? E o Dom João VI, então, lá em Portugal, nessa ocasião, começo aí do s começo do do século XIX, né? Ou

seja, a partir de 1800 e pouco, 1803, a eh a Portugal já tava bem pressionado aí por Napoleão, né? Então aí havia então eh dois partidos, né? o partido francês e o partido inglês. Partido francês eh liderado pelo Conde da Barca, queria que Portugal se aliasse com o Napoleão. E o partido inglês, liderado pelo Conde Delinhares, queria que o Brasil ficasse, continuasse a aliança com os ingleses.

Felizmente, o Dom João VI então eh manteve a aliança com a Inglaterra numa operação eh diplomática de tentar enrolar o máximo Napoleão, de tentar perceber melhor o cenário. Ele agiu de forma corretíssima, aguentou o tempo que o tempo que ele pôde aguentar e quando não dava mais em 187, então ele resolve então liderar, então resolve então fazer a mudança, né, a vinda da família real aqui para o Brasil, né? Então, uma operação extremamente inteligente que já tinha sido estudada aí em outros eventos, por exemplo, na Guerra dos na Guerra dos um acho que já desde o século X7, se eu não me engano, já tinham comentado sobre uma eventual vinda de mudança da corte da Europa para o Brasil. Então aí então eles vieram, né, se instalaram então no Rio de Janeiro. Aí com essa muda, com essa vinda da corte aqui pro Rio de Janeiro, o cenário já muda completamente, né? A relação entre

Portugal e Brasil já muda, né? Pela primeira vez, então a capital de um impé de um império colonial europeu fica numa colônia. Isso aqui nunca teve na história. E mais ainda o rei coroado aqui na na colônia, gerando um simbolismo enorme, né? E um deslocamento do centro de poder de Lisboa para o Rio de Janeiro, né? Uma coisa inédita aí na

história das monarquias europeias, né? Então vários sentidos nisso. Não vamos aqui entrar em detalhes, né? Aí chegou em 1808, o o Dom João Cés fomentou um monte de mudança aqui no Brasil, todas excelentes, Banco do Brasil, Jardim Botânico, fomento de manufatura, siderurgia, etc. E aí então eh, o Brasil então começa a ter mais autonomia em relação a Portugal, começa as instituições aqui se fortalecerem e ao mesmo tempo se iniciou também um processo de independência eh na América espanhola que obviamente influenciou o processo do Brasil, assim como a independência dos Estados Unidos e Haiti também tinham influenciado, né?

E aí então aí a a o Brasil fica eh elevado a condição de Reino Unido, a Portugal e ao Garves, né, em 1815. E aí que fica então uma questão aí interessante que é pouco debatida, né? Infelizmente se o Brasil foi eleito a condição de Reino Unido, seria certo falar independência, né? Aí parece que o melhor termo não seria independente, seria dissolução do império português ou dissolução da união, melhor dizendo, não do império. Império português continua, dissolução da união e da separação do Brasil. Ainda ainda guerra da seceção

entre Brasil e Portugal, que o que está unido se separa, né? independência fica meio perdido aí o termo. O termo separação foi usado, por exemplo, por, mas não no sentido que nós estamos dando aqui. Era usado indistintamente dependência, paração, como se fosse uma coisa só. Que eu tô separando do ponto de vista conceitual. Por exemplo, quando

houve o fim do império austrão se usou independência, se usou eh de solução quando teve a o fim da união entre eh eh Suécia e Noruega também. se usava o termo de solução. Ora, acharam Reinos Unidos, o mais correto seria, né, talvez de solução, separação, né? Isso é uma coisa para para pensar, né? Porque no para coisas diferentes tem que se dar eh termos diferentes, né? O processo de

independência na América Espana foi diferente é do brasileiro, né? O processo foi conduzir lá na América Espanha foi conduzido por uma elite eram os filhos de espanhóis. né? Eh, eram os acidentes de espanhães que moravam eh nas colônias, né? Eh, em Peru, Argentina, etc. Mér.

Então foi um processo complexo no México. Foi extremamente complexo no Peru, na Argentina com vai e vem ora querendo estabelecer uma monarquia, ora uma república, ora querendo estabelecer uma monarquia porque na Espanha tava dominada pela França, então uma confusão de interesse, lutas e muito sangue. No México morreu muita gente, quantos? Talvez 100.000. Quer dizer, então foi um

processo complexo, com muita morte, que envolveu desde o Chile até o o México, né? Um processo extremamente aí complexo que envolveu elites aqui nativas na América Latina contra a Espanha. Aqui no Brasil não. Primeiro que era Reino Unido. Segundo que o processo foi conduzido por Dom Pedro I e não por uma elite é contrária a Dom Pedro I e a Dom João VI, né? Eh, então é diferente.

Então, para coisas diferentes, processos diferentes, deveria haver uma conceituação diferente também. Bom, aí voltando ao fio da meada, então, então o Brasil ficou com o Reino Unido, eh, Portugal, Brasil, enquanto o Dom João estava aqui, obteceu revolução pernambucana, que foi extremamente grave, né, e que acendeu um alerta ali para Dom João VI, olha a coisa aqui tá grave de manifestação de independência, né? Por isso que depois, alguns anos depois, ele vai falar pro filho, antes que outros lidereem o processo de independência, lidere você, meu filho, Dom Pedro I. Por quê? Porque ele percebeu que a independência do Brasil ia ser inevitável, né? Ou com guerra,

com guerras regionais, né? como foi a tentativa de Pernambuco ou com outro tipo de manifestação, alguma república, uma tentativa republicana, talvez liderado pelos setores mais radicais, aqueles do Gonçalves Ledo. Eh, então ele já percebia que o processo era inevitável. Se era inevitável era melhor que o filho dele conduzisse. Quer dizer, uma ideia muito lúcida e realista do que estava acontecendo. Dom, o Dom João VI,

ao contrário, que dizia historiografia. Ele tinha visão clara das coisas que estavam acontecendo, né? Então parece ser meio óbvio, né? Bom, aí em 1820 estoura a revolução do Porto, uma revolução bem liberal, bem revolucionária para os padrões da época, né? Depois se estabelece as cortes. E aí

esse termo cortes aí ele na realidade é é um termo equívoco, né? Por quê? Porque Cortes, na acepção medieval mesmo da idade moderna era quando o rei convocava as cortes, né? Era uma convocação do rei para deliberativa, né? Eh, normalmente de consulta. Ora, as cortes sendo não

sendo chamadas pelo rei por um grupo revolucionário que estava pensando diferente com ideias liberais, não é bem corte, né? Sim assembleia constituinte. Então nós vemos a o mesmo modelo na Revolução Francesa, de inicialmente de uma convocação real de cortes feita por Dom João VI, aquilo lá virou uma assembleia constituinte. Lá em Portugal, o processo foi análogo. A corte não foi convocada por Dom Joelecimento das Cortes e aí houve, na realidade um processo revolucionário de de natureza de análogo da Revolução Francesa. Na

realidade, na prática foi uma assembleia constituinte, mas o nome Cortes acabou ficando, embora a natureza dele não não é a mesma do que foi no passado, né? Bom, aí estabeleceu então essa essa nova visão lá em Portugal, né? Lembrando que Napoleão tinha perdido a guerra em 1815, tá? Eu tô acelerando muito aqui. Teve a o fim dele acabou, mas os ingleses ainda estavam lá em Portugal também gerando certas animosidades e tal. E e aí então

as cortes falam assim: "Olha, não dá para pro rei, pro Dom João ficar no Brasil. Dom João Ceso tem que voltar e tem que jurar aqui a à Constituição. Não pode ficar assim, né, e tal. E aí é um outro momento de sabedoria de Dom João VI, né? João VI. Primeiro vir pro Brasil

e o segundo voltar, mas deixar o filho aqui. Se ele não e se não voltasse, hipótese uma não volta. Não volta. Pode ser que Portugal teria virado uma república, pode ser que eles teriam instalado uma nova casa real, as coisas ficariam bem complicadas. Aí vamos supor que ele voltasse e levasse o Dom Pedro I junto ou Dom Pedro I fosse logo depois.

aqui o Brasil ficaria extremamente eh complicad as coisas, né? Provavelmente não, provavelmente não, não dá para falar isso. E existe a possibilidade do Brasil ter fragmentado, a já vista a tentativa da revolução eh pernambucana, como se desenvolveu o processo de independência no Brasil com conflitos na Bahia, eh no Piauí, na Sisplatina. Então, a coisa poderia ter se fragmentado em mais em repúblicas ou um reino em algumas repúblicas. Talvez lá em Pernambuco se tornasse uma república.

Talvez o Rio de Janeiro com São Paulo teriam escolhido algum outro monarca. Faz uma tradição mais monárquica. Talvez o Grão Pará também estivesse separado. Então nós teremos aí quatro ou cinco repúblicas ou um ou dois reinos mais três repúblicas, né, e tal. Então, a solução foi para o momento foi a melhor.

Dom João VI voltar e Dom Pedro I picando. Aí Dom Sexto dói. Eu vou esquecer Dom João VI que já comentei em outras aulas, né? Agora vamos ficar aqui então no Brasil. Aí Dom João VI voltou, Dom Pedro I ficou, mas não, sem receber muitas pressões lá de Portugal, né?

Houve deputados brasileiros foram pras cortes e tal. Interessante que eles foram saudados e como portugueses do Alemmar, né? O que reforça a ideia de separação, né? Eles não estavam sendo chamados de brasileiros, não ser ainda chamados de portugueses do Alemmar, como sempre foram, né? Aí, então Dom Pedro I ficou aqui não sem receber pressões ali de Portugal. Teve o famoso dia do fico

em janeiro de 1822. é episódio que os historadores colocam como talvez um ponto de inflexão no qual a independência seria já não seria mais reversível, ou seja, processo de independência seria já a partir desse ponto irreversível. Aí até chegamos no fatídico 7 de setembro de 1822. Como todo mundo sabe, o Dom Pedro I tinha ido lá para Santos, né? Aí na subida, na volta em direção à Serra do Mar, ele recebe determinados documentos.

É feito o grito do Ipiranga, aonde hoje tem o parque, o museu de mesmo nome. Aliás, eu gravei um um vlog bem interessante com o Laudelino lá, né, onde o Laudelino que é bem conhece bastante esses detalhes do grito local exato. Ainda muita polêmica sobre isso, então está lá no vlog que eu fiz com Laudelino, vale muito a pena assistir. feito o grito, né, do Ipiranga, né, o Dom, o Dom Pedro I, inicialmente ele é aclamado como rei aqui em São Paulo, né? Mas aí depois quando ele volta no Rio de Janeiro e aí ele novas confabulações e discussões, acho que é melhor o título imperador. Aí depois no final do ano ele

é coroado, então imperador aí do Brasil. Aí já colocarem duas pessoas aí que na historiografia eu acho que foram justas com ela. Primeiro em relação a a José Bonifácio de Andrade. Acho que é um exagero dizer da influência dele. Não é que não teve influência na independente, às vezes é feito às vezes um exagero, coloca só força nele. Eh, isso aí a

historiografia mais recente tem está tendendo a reverter um pouco disso, né? Dependendo do Brasil teve mais agentes do que só concentrar tudo em José Bonifá. E uma outra figura, aliás, figura extremamente simpática, que é na época, né, princesa Leopoldina e depois Imperatriz Leopoldina, que teve uma participação, é, num processo maior do que era reconhecido pela historiografia. Atualmente está se dando mais valor à participação dela no processo de independência. Então, acho que teve esse descompasso, exagerou muito, eh, José Vani Fácio, e se e se esquecer um pouco da participação importantíssima é da então princesa Leopoldina aí no caso, né? Princesa Leopoldina, inclusive era

princesa regente lá no Rio, né? Então, felizmente a historiografia tá corrigindo um pouco esses esses erros aí, né? Outro dado errado, né, que eu aprendi como crença é que independência do Brasil não teve luta. Então eu eu fui divulgado, pelo menos na minha época se falava muito, eh, ah, foi tudo um acordo entre elites, ninguém lutou contra ninguém e acabou. Olha, isso é um mito completamente errado. Isso totalmente

errado. Tem inclusive um livro lançado não sei quantos tempos, acho que uns 10 anos, escrito pelo Hélio Francisquini Neto. Ele é diplomata, né, ligado à área de história também. eh, escrevi um livro excelente chamado Independência e Morte, na qual ele prova que isso é uma lenda, né? Eu não teve, lógico que teve morte no processo de independência. Houve luta

na Bahia, houve luta lá no Piauí, houve luta na Cisplatina, houve um, então a independência do Brasil foi um processo que envolveu lutas e terminou as lutas no Brasil terminar em 1824 e o reconhecimento da independência por Portugal foi em 1825. Então foi um processo e que correu essa não correu sangue igual o México, né? Mas correu, teve luta lá na Bailes comemoram o dia 2 de julho. Então é uma lenda que só foi acordo, não teve luta, ninguém brigou, ficou tudo por isso mesmo. Bom, então esse é só para fazer alguns lances aqui, alguns pontos do nosso processo de independência e combater alguns mitos, mito que não teve morte e também lançar discussão se o melhor tempo não seria a separação, né? e não é independência,

né? E aqui valorizar bastante a figura de Dom João VI no processo que agiu com muita sabedoria nos casos que eu já comentei também eh ressaltar aqui a importância de dona de da então princesa Leopoldina é no processo, né, que ela foi extremamente é importante, né? Aliás, nós estamos lançando a coleção, nós [limpando a garganta] estamos eh lançando a coleção dentro do Caravelas Kids, né, Reis e Rainhas do Brasil. Tá aqui a grande figura aqui que todos merecem conhecer. Uma figura extremamente simpática, dona Leopoldina voltada para as crianças. Claro, é do

Caravelas Kids, né? E nos ajuda aí bem entender eh quem ela foi, né? É importante que os nossos filhos saibam a verdadeira história do Brasil e não às vezes as os mitos, né, que são divulgados sobre esse processo. Nessa Reis R do Brasil também tem Dom Pedro I, também tem Dom João VI, Dona Maria Primeira e o primeiro rei de Portugal, Afonso Henriques. Bom, vamos ficando por aqui. Obrigado.