---
video_title: "A MENTIRA sobre o PRIMEIRO HOMEM NOS COSMOS"
video_id: i2ATjm4uwx4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i2ATjm4uwx4
video_date: 2026-04-12T15:01:07+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Em 12 de abril de 1961, Yuri Gagarin se tornou o primeiro homem no espaço, mas você conhece a história por trás das frases famosas? Neste vídeo, desmistificamos a propaganda soviética, revelamos a verdade sobre a suposta negação de Deus por Gagarin e analisamos o legado da Guerra Fria na tecnologia atual. Além disso, discutimos o futuro com o programa Artemis e o retorno da humanidade à Lua. Uma jornada histórica que mistura geopolítica, fé e ciência.
  
  Assista agora e descubra por que a corrida espacial nunca terminou de fato.
---
No dia 12 de abril de 1961, eigaren eh se tornou o primeiro homem a ir para o espaço e fez aquela famosa declaração: "A terra é azul". Já adianta ele dizem que é falso, que ele disse: "Olhei para todos os lados e não vi Deus". Essa frase aí foi falsa, foi colocada lá na boca dele, porque ele é de família, né? eh ortodoxa, então el não falaria essa frase, só que foi colocado na boca dele, sei lá, para gerar impacto na mídia, né? Então vamos comentar um pouco dessa, desse grande marco aí da corrida espacial, que é o voo do Yurigagari.

Tendo em vista a importância da história da França que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição, né? Essa a corrida espacial voltou agora à moda. As pessoas estão interessados por causa do voo da Artemis, da missão Artemis 2, né? Então, a missão Artemis, né, que começou sendo desenhada, acho que 2017, né, então agora começou então com eh o principal objetivo é voltar, é levar o homem de novo paraa Lua, né? Isso aí seria eh

segundo os objetivos aí da do programa Artemis. Isso acontecerá em 2028, segundo eu li agora, tinha lido há um tempo atrás, disseram que ia ser única que vem 2027, mas agora parece que vai ser em 2028. Essa é a missão Artemis 2. Vai ter uma missão Artemis 3, que também não vai levar o Homem na Lua. Aí sim Artemis, a missão Artemis 4 vai levar eh um homem e uma mulher eh paraa lua, né?

retomando, então é uma coisa que não acontece desde o de 1972, quando o último astronauta americano do programa Apolo pisou lá na lua, né? Então, por causa da do programa Artema, as pessoas se voltaram a se interessar aí pela conquista espacial, né? Aliás, o voo tempo está sendo um sucesso até a data que eu estou gravando. Eles bateram o recorde de distância da Terra que tinha o anterior tinha sido da Apolo X. Então eles conseguiram ficar mais de 400.000 km de distância da Terra.

Lembrando que a Polo X não foi não não levou ninguém paraa Lua porque ela teve um problema técnico, ela foi pro espaço, bateu o recorde, né, de distância e voltou. Eh, e com os por causa dos problemas técnicos que ela teve, então ela não pôde eh pousar na lua, né? Eh, e aí agora o Artemis, a missão Artemis II conseguiu então bater o recorde de distância da Apolo 3. Tá sendo um sucesso, belas fotos e tal, coisa assim notável, né? Muito bem feito esse programa que, aliás, agora tá com participação do Elon Musk, né? Acho que

o Apollo 3, Apolo 4, vão ter um dedo de tecnologia. da da do Elon Musk ali vai ter alguns módulos que vão não ser os detalhes técnicos que vão ser eh do produzidos pelo Elon Musk, né? Eh, então vamos acompanhar. Tá sendo uma coisa bem interessante. Agora vamos voltar lá atrás, né? Numbi muito diferente, 1961,

eh, em plena Guerra Fria, né? Estados Unidos e União Soviética, lutando pela primazia do mundo, cada um defendendo o seu sistema político e econômico, né? Lembrando que na em 1961 a União Soviética estava melhor do que no final da década, né? Final da década de 60, a União Só estava quebrado. Os Estados Unidos acabou ajudando a União Soviética. o tempo do Brechev fizeram

acordos de ajuda, houve um momento da de distensão, né, da famosa Deton. E aí então se aproximaram, os Estados Unidos deu uma boa ajuda paraa União Soviética, o a Alemanha, a Alemanha Ocidental deu ajuda paraa Alemanha oriental, né? Porque os países lá estavam totalmente quebrados. fizeram missões espaciais em conjunto, fizeram encontro espacial lá, uma nave acoplou na outra no espaço, se não me engano, 72, 73, agora não lembro mais, mas em 1961 as coisas estavam tensas, né? O programa espacial soviético tava a todo vapor, liderado pelo genial Corolev, que era uma pessoa então que eu já tinha comentado em outro vídeo, pessoa que até antes mesmo da União Soviética já tinha interesse aí no programa espacial. E ele

então levou a União Soviética a lançar o primeiro satélite no espaço, lançar os primeiros animais eh pro espaço e lançar o primeiro homem pro espaço, que foi o Yurgagar. E por que que escolheram o Yurgagar? Teve um um treinamento, né? O processo de escolha foi longo e com um treinamento intenso, né? E acabaram escolhendo ele porque o Igagar não era tão alto, tinha um limite de altura para caber na cápsula espacial, tinha que ter lealdade ao regime. E o o cosmonauta é

chamado de cosmonauta na na União Soviética e astronauta nos Estados Unidos. Até as palavras eles brigavam, né? Então lá era cosmonauta nos Estados Unidos astronauta. Então os cosmonautas soviéticos então passaram por um exaustivo treinamento, chegaram em alguns nomes e acabaram alguns finalistas acabaram escolhendo o Yuri Gagar porque ele seria mais a cara da União Soviética. Ele tinha uma área, era esclavo, a família tinha sofrido na Segunda Guerra Mundial, eles eram leais ao regime, se mostrou bem competente no treinamento, então ele acabou sendo o escolhido. Aí então saíram lá da base de

Baikonur lá no Cazaquistão e foi um sucesso tremendo, né? Isso aí, isso aí caiu como uma bomba nos Estados Unidos, porque os Estados Unidos saiu perdendo. Claro, porque o Sist também queria queria ser ele colocar o primeiro homem no espaço. Algum alguns meses depois ele conseguiu colocar Allan Shepard, se não me engano, num espaço. Mas os a União Soviética saiam na frente, né? Então os

Estados Unidos ficou para trás nisso. Presidente americano Kennedy deu a famosa declaração dizendo que até o final da década eles iriam levar um homem pra lua.

né, querendo bater então a vencer a corrida espacial e dos soviéticos com um grande feito, né, que ser o homem da lua que eles acabaram conseguindo. A União Soviética também tinha um programa para levar um homem à lua, mas acabou não dando certo por vários fatores, né? Mas aí depois que o Yuri e Gagarin conseguiu isso, a União Soviética fez uma intensa propaganda desse feito, né? Gagar se tornou uma das pessoas mais populares do mundo, viajou para tudo quanto é país, esteve no Brasil, foi condecorado pelo então presidente Eugênio Quadros, teve tudo quant é lugar, foi paraos Estados Unidos, foi para todos os lugares, sempre saudado, desfile de carro aberto. Foi lançado selos comemorativos, por Gagar, ninguém liga mais para cela. É curioso, né?

Antigamente tinha um monte de colecionador de sela, as pessoas gostavam de atrás de cela. Eu mesmo, quando era criança, eu gostava de colecionar selo. Então eu não lembro se eu tinha selo do Yurigagari ou não, mas eu me lembro que tinham os selos comemorativos do Eurigagar. Então ele se tornou uma peça de propaganda impressionante pro regime soviético. Então os soviéticos falaram: "Tá vendo o comunismo é melhor, conseguimos colocar o melhor homem pro espaço e tal". E o e

os americanos tiveram que engolir essa, né? tiveram que fazer mais investimentos na NASA até para tentar bater os soviéticos na ida do Homem à lua. Só que o os americanos chegaram a dar algumas respostas nesse mesmo tempo. Tudo bem, vocês conseguem enviar eh homem na lua, porém eh vocês não conseguem fabricar eletrodomésticos bons e tal. Então tinha essas esses atritos entre a União Soviética e os Estados Unidos, né? esses

anos 60, conforme eu já falei em outro vídeo, eh foram curiosos porque foi o mesmo tempo da contracultura, o mesmo tempo dos rips, o mesmo tempo de um esoterismo crescente de astrologia, onde se dizia que a humanidade entrar na era de Aquário. Então ao mesmo tempo que a ida, a ida do espaço do Yurgangar, depois a ida do homem à lua no projeto Aquário, no projeto Apolo, elas foram em campos opostos de Alex. Então, na linha esotérica, astrológica, se diziam que o homem entrar numa nova fase, fase de aquário. E na linha de tecnologia, de desenvolvimento do de espaçonaves, da astronomia, o homem também entrar numa nova fase, né? Curioso como a linha esotérica e a linha cientificista se encontraram aí nos anos 60 com discurso dialeticamente opostos e muito parecidos na essência, né? É muito curioso isso, né? Eh, mas de

qualquer forma feito para pra União Soviética, né? Em boa parte, graças à aquele grande gênio lá, o Corolleev, né? Coroev tinha se base, tinha a União Soviética tinha pego um monte de alemães em eh para compreender bem o programa V2, mas depois eles acabaram fazendo inovações, né? Ou seja, a União Soviética dependeu menos dos alemães do que os americanos. programa americano foi mais alemão do que o programa eh soviético, né? E essa corrida espacial,

então se diz que a corrida espacial terminou quando o uns dias que terminou quando o homem chegou à lua, porque aí os Estados Unidos é acabou vencendo os soviéticos, né, na na maior façanha eh dos dos projetos que era chegar na Lua. E outros dizem que terminou quando teve um encontro no espaço entre uma nave soviética e uma nave americana. E lá os cosmonauta soviético cumprimentou um astronauta americano, né? Então ele tem essas eh duas versões, né? Mas o o a corrida espacial deixou um grande legado aí na nas pessoas, tanto no imaginário, né?

Ficção científica, livros, selos, revistas, um monte de coisa, né? eh, povou o imaginário das pessoas e, de outro lado deixou um legado tecnológico. Muitas invenções e progresso foram feitos por causa da corrida espacial e também conhecimento, né, na área da astronomia. Então, não foi só viagens eh tripuladas com seres humanos, né? A corrida espacial americana eh e a e soviética, né? Eh, também eh os dois

lados lançaram naves não tripuladas para explorar lugares como Vênus, Marte e sondas que foram para Saturno, para Júpiter, né? Os Estados Unidos teve um grande feito nessa área que foi a missão Voyager, né? que lançou a war e 2, eh, com o objetivo de tirar fotos espetaculares de Júpiter e Saturno, Urano, Netuno. E a Vger 2 é o artefato humano que tá mais distante da Terra, eh, e que consegue enviar informações até hoje. O Soviértic também enviaram também eh espaçonaves não eh artefatos não tripulados, só com menos sucesso que os Estados Unidos. Então, lançaram

também para Marte, lançaram para Vênus, lançaram paraa Lua, obviamente, mas não teve um sucesso igual os americanos nas expedições não tripuladas. As expedições não tripuladas também foram colossos do ponto de vista tecnológico, também do ponto de vista de informação. Por meio delas se poôde conhecer bem eh outros planetas, né? E essas espaçonaves continuam sendo lançadas, né? Bom, então vamos aí acompanhando como é que vai ser essa segunda fase aí da exploração lunar, né, que tem pelo projeto Artemis.

Dizem que os chineses também estão estudando enviar eh um homem para luz. Então, vamos aguardar e vamos aí acompanhar esse esse programa Artemis, que por enquanto tá sendo um sucesso, né? Obrigado.