---
video_title: "BRASIL E RÚSSIA: O novo acordo que preocupa o Ocidente - Caravelas News"
video_id: XmRc5--9eRQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XmRc5--9eRQ
video_date: 2026-08-10T12:06:56+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  
  Novo lançamento da Editora Caravelas: https://loja.editoracaravelas.com.br/golpe-conteudo
  
  Neste vídeo, contamos com a análise direta de Paulo Henrique Araújo, nosso correspondente internacional, para entender a nova e ambiciosa proposta da Rússia: o desenvolvimento conjunto de drones e tecnologias autônomas dentro do BRICS. Esse convite de Putin ao Brasil e demais parceiros do bloco acende um alerta sobre o equilíbrio de poder global e o futuro da nossa indústria de defesa. Seria este um passo para a soberania tecnológica ou um movimento que nos coloca em uma posição delicada frente às potências ocidentais?
  
  Acompanhe os detalhes dessa aliança estratégica, o que está em jogo para a segurança nacional e como o Brasil deve se posicionar diante desse cenário de guerra tecnológica. Paulo Henrique traz o contexto direto das movimentações externas para que você entenda o impacto real dessas decisões no nosso dia a dia e na história política recente. Inscreva-se no Caravelas News e ative as notificações para não perder nenhuma atualização essencial sobre os rumos do nosso país.
---
Vladimir Putin acaba de fazer um convite que pode colocar o Brasil no centro de uma das disputas militares e tecnológicas mais complexas e sensíveis do mundo. Pois é, a Rússia quer que os países do Brick cooperem no desenvolvimento e na fabricação de drones. Mas que tipo de drones nós estamos falando aqui? Como esse convite foi feito e o que isso significa? O Brasil deve participar e o que a Rússia realmente ganha com isso e como os Estados Unidos e os países europeus também podem encarar essa situação. Eu

sou o Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional, falo diretamente aqui da capital americana, Washington DC. E você está no Caravelas News, no canal do professor Marcelo Andrade. Essa a edição de número 54. E antes da gente partir aqui pro nosso tema, rapidamente pedir para você já deixar o seu like, isso ajuda muito aqui no nosso trabalho, e se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade, se ainda não for inscrito. E o meu canal também está em collab aqui, o canal PH Araújo nos Estados Unidos. E se você

quiser acompanhar mais também, você pode se inscrever nele. Vamos lá, pessoal. Bom, o que que está acontecendo? A Rússia formalizou durante uma reunião ministerial das indústrias do Brick, que foi realizada na Índia, em Nova Deli, uma proposta para criar uma cooperação, entre outros países do bloco, no desenvolvimento e produção de drones, tá? Essa iniciativa, ela foi apresentada pelo vice-ministro da Indústria e Comércio da Rússia, o senhor Alexei Grusdev. E eu tenho aqui, inclusive uma

matéria que saiu na mídia eh estatal da Rússia, tá? A agência TAS, como vocês podem ver aqui na tela. Ele afirmou que a Rússia pretende compartilhar experiência, desenvolver projetos conjuntos e, além disso, construir um ecossistema tecnológico envolvendo aeronaves não tripuladas, tá? Olha só, só que aqui, segundo essa própria matéria que nós estamos vendo na tela da agência TAS, a proposta é voltada oficialmente para aplicações civis. Bom, mas aqui a gente começa a verificar esse objetivo de ampliar a cooperação em tecnologia de drones ficaria somente nesse campo. Bom, vamos começar a fatiar

aqui a explicação para tudo isso. Primeiro, se essa proposta foi feita somente para o Brasil, não, como eu já informei, para todos os países do Bricks, que aí envolve diretamente o Brasil, Índia, China, África do Sul e os demais países do brick mais, que entre eles está o Irã, tá, pessoal? Vale lembrar aqui que o Irã tem já fornecido tecnologia de drones para a Rússia e inclusive os dois conflitos que nós temos naquela região, tanto no Leste Europeu entre Ucrânia e Rússia e a guerra que está ocorrendo entre Israel e Estados Unidos contra o Irã se tocaram. Nós tivemos aí ataques ucranianos contra navios que estavam levando mísseis e drones iranianos dentro do mar CASpio, tá? Isso aqui é um ponto muito importante de se frisar. E o que que a

Rússia pode oferecer? O que que ela quer compartilhar no meio de tudo isso? Segundo o vice-ministro Gruzdev, o desenvolvimento tecnológico, questão da fabricação, software, algoritmos, sistemas de navegação, inteligência artificial e também todo a técnica na operação dos drones. E a ideia já é criar um ecossistema conjunto, tá? E aqui, pessoal, eh é um ponto que chama muita atenção, mas eu vou guardar isso um pouquinho mais para frente da nossa análise. Vamos lá, até para a

gente ter um compilado maior. Esses drones são militares? Obviamente que aqui, né, a mídia russa vai falar que não são para usos civis. Pois é, essa proposta ela oficialmente ela foi apresentada com a utilização voltada paraa agricultura, paraa logística, monitoramento ambiental, combate a incêndios, inspeção industrial e infraestrutura, tá? Mas por que que isso chama a atenção? Justamente porque os

drones são uma tecnologia de uso dual. É como uma faca, tá, pessoal? Uma faca você pode utilizar para passar manteiga no pão, fazer um um corte, né, num pedaço de carne pro seu alimento, cortar legumes, como você pode usar como uma arma também, tá? Os mesmos conhecimentos aí que são utilizados em drones civis podem ser aplicados em reconhecimento militar, pode ser aplicado em vigilância, guerra eletrônica, apoio tático, entre outras coisas. E é justamente aí que a preocupação de muitos países ocidentais eles começam a crescer, tá? E aqui que eu quero pegar o

ponto que eu segurei agora a pouco. Por que que a Rússia estaria fazendo essa proposta logo agora? O contexto é muito importante, porque a Rússia está sofrendo diversas sanções ocidentais e eles estão com diversos problemas, tá? principalmente na não somente na indústria militar, mas na aeroespacial também. A Rússia acaba de lançar um avião que funciona sob diversas limitações, tá? O avião que a

Rússia lançou não pode voar sobre Nevasca, não pode voar sobre várias eh limitações de temperatura, tanto mínima quanto máxima, tá? Por quê? porque eles não têm acesso a componentes e tecnologia para fabricação. E ele já está faltando peça de reposição para toda a indústria aeroespacial russa, principalmente por conta das sanções que foram aplicadas desde 2022. Então eles têm problemas e precisam começar a contornar isso. Então, primeira coisa,

eles estão buscando aí eh maneiras de driblar essas sanções e ter acesso a esse tipo de material. Hoje quem está fornecendo abertamente é o Irã e a China com limitações, mas através das fronteiras porosas entre os dois países, né, e sem notificação real, a China também tá fornecendo muita coisa pra Rússia. principalmente através da Coreia do Norte, tá? Tanto do ponto de vista bélico militar, quanto do ponto de vista civil também, a Coreia do Norte tem oferecido muita coisa além de soldados, tá? muitos soldados, dezenas de milhares de soldados coreanos nesse momento também amplia a cooperação tecnológica com países não ocidentais, né, que como, por exemplo, a Índia e a China aqui nesse caso, e fortalece o Brix aí como uma alternativa e mais, né, um dos sonhos do Vladimir Putin é transformar o Briaks em algo similar a OTAN, apesar de ele ter, né, ali a CS ST, né, que são os países que faziam parte da União Soviética, principalmente da Ásia Central. Mas as atitudes do

próprio Vladimir Putin fez com que a a CSTO já seja praticamente na morta, principalmente por não atender o chamado da Armênia em 2021 para socorrer na guerra de Nagor no Canabac com o Azerbaijão. Bom, além de tudo isso, os drones são dos setores considerados estratégicos e onde a Rússia ainda tem muita deficiência em relação à Ucrânia. Nesse momento eles compraram muitos drones, os esqueci agora, me perdoem o nome, o, deixa eu pegar aqui, o drone turco, né? Eh, é um nome difícil. Baikar. Baakar

é o drone turco que o Vladimir Putin comprou muitos dele antes da guerra começar, mas depois já não tem mais estoques. A Turquia não está mais vendendo material bélico direto para Vladimir Putin. E hoje ele tem majoritariamente os drones Shahid do Irã, muitos deles com fabricação na região do dos montes rurais, tá? Lá dentro da Rússia. Inclusive, eles estão fazendo adaptações, utilizando eh até mesmo propulsão a jato nesses drones, que está dificultando ali a defesa de Kiev e outras cidades por parte da Ucrânia, por conta da velocidade que eles estão conseguindo imprimir até agora. Bom,

agora voltando ao Brasil, o Brasil já aceitou esse acordo. Não existe um acordo assinado, tá, pessoal? Não existe nenhum anúncio do governo brasileiro até o momento e não existe um cronograma de produção conjunta, mas existe contatos de cooperação naval militar e reuniões acontecendo. Como nós vimos aí na semana passada, o Luís Inácio Lula da Silva recebeu Nicolai Patruchev, um criminoso internacional ligado ao Kremlin e que é apontado como um assassino em diversos países, além de ser aí o braço direito de Vladimir Putin em todo o esforço de guerra contra a Ucrânia, inclusive foi recebido como eh com todas as honras de estado pelo governo brasileiro, o que desencadeou aí vários problemas pro Brasil. Coincidência ou não, né? Deixando bem

claro aqui, com muita ênfase no não, no mesmo dia que essa visita ocorreu, o Brasil perdeu a sua embaixadora aqui nos Estados Unidos da América, tá? Mas de fato o que existe até o momento é uma proposta russa aberta, tá? aberta e pública. Bom, e quem demonstrou o interesse até o momento de forma eh confirmada que nós podemos confirmar, segundo o vice-ministro Gruzdev, a Índia e a Etiópia, tá? Esses dois países aí confirmaram uma predisposição inicial e não houve nenhum nenhum anúncio semelhante envolvendo o Brasil até o momento. E tem todo o contexto

geopolítico mais aprofundado em cima de tudo isso, né, que eu já citei aqui. Porque essa proposta ela acontece no mesmo momento em que os Estados Unidos estão restringindo tecnologias chinesas aqui dentro dos Estados Unidos, tá? principalmente de robôs autônomos, inteligência artificial, entre outros setores, como tá, eh, drones também tem muita restrição tecnológica que a administração Trump está colocando sobre tecnologias chinesas. A Europa está ampliando também os controles sobre exportações sensíveis. Isso tá acontecendo. A Rússia procura

reduzir a sua dependência tecnológica do Ocidente. Não está conseguindo, tá? Tá muito complicada a situação, como o exemplo aeroespacial que eu citei. E o Bricks tenta ampliar a cooperação industrial. E o Lula, cada vez mais isolado no Ocidente, tanto no continente americano como um todo, na América do Norte, Central, Caribe e do Sul, nós temos também distanciamentos que estão acontecendo na própria Europa, tá? E

ideologicamente o Lula tá cada vez mais entregue a Xinping, o Partido Comunista, o Partido Russoida e Vladimir Putin, né? O que que isso pode significar pro Brasil? Bom, a gente tem que ter calma para afirmar qualquer consequência, mas dependendo do que o Lula e o Celso Amorim fizer, ainda mais em cenário de uma possível reeleição de Luís Inácio Lula da Silva, isso poderá eh abrir aí, né, uma cooperação industrial, desenvolvimento de novas tecnologias, debate sobre transferência dessas tecnologias e questionamentos sérios do ponto de vista de segurança nacional. de todos esses países, tá? Sobretudo daqueles aqui só no continente americano que fazem parte do escudo das Américas, tá? O Brasil acabaria, como eu venho

dizendo já há um tempo, se tornando a nova Cuba, um ente estranho para os seus vizinhos de hemisfério. Argentina, Bolívia, Paraguai, Colômbia, Peru, Chile, Panamá, Honduras, El Salvador, Estados Unidos da América, Alemanha, França, Espanha, Portugal, Reino Unido, entre outros. Tá bom? A situação ela realmente requer atenção. O Brasil cada vez mais vai se tornando um ente estranho no continente e caso Lula e Celso Amorim, que é quem de fato comanda a política externa brasileira, vá por esse caminho, a gente precisa começar a colocar as barbas de molho e entender que o Brasil cada vez mais começará a ser enxergado como um inimigo, tá? um inimigo

e está cada vez mais alinhado ao eixo das ditaduras. E obviamente quem vai sofrer com isso é o povo brasileiro, que vai começar a ter consequências até de aceitabilidade em diversos países. Isso só para começar o tamanho do problema, tá pessoal? Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. falo diretamente aqui da capital dos Estados Unidos, Washington DC. Mais uma vez o

reforçar o pedido para você deixar o seu like, se inscrever aqui no canal do professor Marcelo Andrade e também no meu canal que está aqui em Colábio PH Araújo, nos Estados Unidos. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.