---
video_title: "A INCRÍVEL história de Nossa Senhora Aparecida"
video_id: mxj6WVTYpTI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mxj6WVTYpTI
video_date: 2026-03-29T15:00:00+00:00
video_description: |
  Livro de Nossa Senhora Aparecida: https://caravelaskids.com.br/products/nossa-senhora-aparecida-rainha-e-padroeira-do-brasil-caravelas-kids?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=conteudo_yt
  
  Neste vídeo, mergulhamos na fascinante história de Nossa Senhora Aparecida. Entenda como o encontro de uma pequena escultura de barro em 1717 transformou a fé de uma nação, influenciando desde escravos a imperadores.
  
  Descubra os milagres que moldaram nossa identidade, a relação da Família Imperial com o santuário e o impressionante relato da restauração da imagem após o atentado de 1978. Uma jornada emocionante pela história, política e devoção que definem a essência do Brasil.
---
Em outubro de 1717, três pescadores do interior de São Paulo pescaram imagenzinha quebrada no rio Paraíba. E esse rio, cujo próprio significado é rio difícil ou emprestável, acabaria dando diversos peixes repentinamente. E essa imagenzinha, com o passar do tempo, movimentou a fé da região, influenciando desde escravos até os imperadores e se tornando símbolo de um país inteiro. No vídeo de hoje, vamos falar sobre Nossa Senhora Aparecida e como a imagem quebrada no fundo de um rio mudaria completamente a história do Brasil. Mas antes de continuar, confira agora mesmo o site da Caravelas Kids. Nele

você vai encontrar excelentes obras para a educação dos seus filhos e entre elas a história de Nossa Senhora Aparecida. Então aproveita, clica no link aqui embaixo e se aprofunde cada vez mais as rotas da história com a editora Caravelas. Para entender como Nossa Senhora Aparecida chegou no fundo do rio Paraíba, precisamos primeiro voltar ainda mais o tempo e ir diretamente para Portugal. Em 1646, Portugal havia acabado de se libertar de Castela após décadas de União ibérica. O império espanhol era o maior do mundo e a separação ocorreu quase sem resistência.

O rei Dom João I assim logo atribuiu aquela vitória improvável à Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa. E o que ele fez em seguida foi extraordinário. Apesar de ter sido coroado como rei, ele próprio coroou a imagem de Maria, a concedendo como única detentora da coroa portuguesa. E a partir daquele dia, nenhum rei português voltaria a usar a coroa na cabeça? Isso porque a coroa pertenceria à Maria.

No ato de juramento, o próprio rei se declarou como vassalo da Virgem e ele comprometeu também o reino inteiro. Inclusive, na Universidade de Coimbra, os estudantes para colar o grau acadêmico precisavam jurar defender a Imaculada Conceição com a própria vida. E isso aconteceu mais de 200 anos antes da Igreja Católica proclamar a Imaculada Conceição como dogma de fé. E toda essa devoção a Imaculada atravessou o Atlântico. Os franciscanos trouxeram imagens de Nossa Senhora da Conceição de norte ao sul do Brasil. Ser

português era em alguma medida ser mariano. E foi dentro dessa tradição que uma pequena escultura de barro cozido esperava no fundo do rio o momento de aparecer. A história de Aparecida começou no Vale do Paraíba, no interior de São Paulo. Essa região era o corredor por onde circulava tropas, mercadores e migrantes entre São Paulo e as Minas Gerais. A pequena guaratinguetá de cerca de 3.000 habitantes era apenas um

entreposto no meio do caminho. Mas em outubro de 1717, essa vila recebeu uma visita muito importante, a do Conde de Assumar, o recém-nomeado governador das capitanias de São Paulo e das Minas Gerais. Ele chegava para pacificar uma região ainda abalada pela guerra dos emboabas, que foi um conflito muito violento envolvendo portugueses, paulistas e baianos. pela posse das minas de ouro, o rei de Portugal havia decidido unificar as capitanias e nomear o único governador para conter as rivalidades. E a passagem do Conde durou 13 dias.

Assim, surgiu a necessidade de alimentar sua grande comitiva, justo no período em que os peixes escassiam, o que levou os três pescadores ao rio naquele dia. Saindo para pescar e na ânsia de conseguir alguma coisa, as redes foram lançadas várias vezes, mas voltaram vazias. João Alves lança então a rede mais uma vez e quando ele puxa não encontra um peixe. Encontra o corpo de uma pequena imagem de barro sem a cabeça e ao lançar novamente a rede ele acha do fundo do rio escuro a cabeça da imagem. Os pescadores envolvem então a imagem o lenço e é aí que algo muda. A imagem

fica tão pesada que eles não conseguem mais movê-la. E então vários peixes vem. Tantos peixes apareceram que a embarcação ameaçou afundar. E assim a família do pescador Felipe Pedroso guarda a imagem que vira um símbolo de devoção entre o povo. Desse modo, os moradores de Guaratinguetá iniciam um culto àquela imagem aparecida.

Sem padre, os fiéis apenas se reuniam em torno da imagem para rezar. Havia orações diárias, manifestações de fé e relatos de milagres que corriam de boca em boca pelas vilas e fazendas da região. A imagem fazia prodígio sozinha com o milagre das velas, em que as velas se apagavam e depois se acendiam sozinhas próximos da imagem. Isso além das graças, curas e benfeitorias que eram feitas a todos os que recorriam à sua intercessão. E os milagres se multiplicavam dia após dia. Em 1737,

o padre de Guaratinguetá construiu uma pequena capela no Morro dos Coqueiros. As visitas públicas começaram em 1745 e o que era devoção familiar virou uma romaria. E o que era romaria virou uma peregrinação regional. A localização geográfica também ajudou bastante. Guaratinguetá estava na rota que ligava São Paulo às Minas Gerais e quem passava por ali ouvia falar sobre a Virgem Aparecida. E assim muitos

desviavam caminhos só para conhecê-la. E entre todos os milagres atribuídos à Nossa Senhora Aparecida, há um que se espalhou como nenhum outro pelo Brasil. Em 1790, um escravo chamado Zacarias fugiu de uma fazenda em Curitiba e foi capturado em Banana, no interior de São Paulo, e acorrentado. Ao passar pela capela de Aparecida, Zacarias pediu ao feitor a única coisa, uma licença para ver a imagem da Virgem. O feitor então concordou e quando Zacarias entrou, ele saudou a imagem e quando começou a rezar, as grossas correntes simplesmente caíram de suas mãos.

O feitor assustado, foi embora sozinho e Zacarias agora estava livre, libertado por ninguém menos que a própria Aparecida. E diante desse fato tão notório, diante da imagem milagrosa, ele nunca mais voltou à escravidão, recebendo sua alforria e se tornando um dos maiores propagadores da devoção de Aparecida, viajando por vilas e fazendas, contando o que havia acontecido naquela capela. E com o passar tempo, a devoção deixou de ser apenas o povo simples. Os próprios imperadores do Brasil passaram aí à Aparecida. Em abril de 1822, meses antes da independência, o príncipe regente Dom Pedro parou na pequena capela durante uma viagem pelo rio Paraíba. Ele rezou diante da imagem e,

segundo os relatos, fez uma promessa que se tudo corresse bem faria de Nossa Senhora Aparecida a padroeira do Brasil independente. A promessa, no entanto, não foi cumprida por ele, pois ele escolheu São Pedro de Alcântara como padroeiro depois de se tornar imperador. Mas a visita ficou registrada e o vínculo entre a casa imperial e a Virgem Aparecida nunca se desfez. Dom Pedro I, seu filho, e a imperatriz dona Teresa Cristina visitaram o santuário duas vezes em 1845, logo após as agitações das revoltas liberais à região, e em 1865, no meio da guerra do Paraguai. Em 1868, a princesa Isabel e seu marido, Conidam Santa um filho saudável e eles ofereceram o manto bordado com os 21 estados brasileiros.

A princesa sofria muito com a infertilidade que era comentada pela elite do império. E após isso, a princesa não teve apenas um, mas três filhos. Em gratidão, ela fez duas romarias à Aparecida e anos depois, em 1884, a deu uma coroa de ouros cravejada de brilhantes. Do escravo ao imperador, no Brasil, todos iam em algum momento Aparecida. E enquanto a devoção popular crescia há quase dois séculos, a Igreja Católica foi pouco a pouco formalizando o que o povo já sabia. O Papa Leão X aprovou a

devoção à imagem e o Papa Pio X instituiu o ofício da missa em sua honra. Em 1904, na festa da Imaculada Conceição, celebrando 50 anos o dogma proclamado por Pio Io, a imagem foi solenemente coroada pelo arcebispo de São Paulo por decreto da Santa Sé em nome do Papa Pio X. E com isso o Brasil se tornou algo muito interessante, a única república que tinha uma rainha oficialmente coroada com aprovação papal. O evento reuniu autoridades civis e religiosas e entre elas o presidente da República, Rodrigues Alves. E assim, o líder de um estado laico, fundado 15 anos antes, com a separação da igreja de estado, estava lá presente vendo a Virgem Aparecida sendo coroada.

Em 1930, o Papa Pio X proclamou oficialmente que Nossa Senhora Aparecida era a padroeira do Brasil, mas a imagem de Aparecida passaria ainda também por muitos reveses. Em 16 de maio de 1978, o membro de um grupo protestante tirou a imagem de seu nicho após a última missa do dia. E quando ele foi pego, a imagem caiu no chão e se quebrou em vários pedaços. E o rosto da imagem em particular ficou todo danificado. Como a imagem era feita de argila submersa em água por um longo tempo, era difícil de juntar as peças novamente.

Com a cabeça sendo reduzida a quase 200 fragmentos, ela foi levada ao MASP, o Museu de Arte de São Paulo. E lá Pietro Maria Bard, então diretor do museu e o colecionador João Marino, examinaram os pedaços. E assim a restauração foi colocada nas mãos da artista plástica Maria Helena Chartuni. E o que é interessante é que a restauradora relata em suas memórias que não era devota de Nossa Senhora Aparecida, mas que diante de um trabalho tão difícil, com muitos pedaços sendo quase pó, ela pediu a sua ajuda. E ela relata que sempre pegava pedaços ao acaso extremamente pequenos e já encontrava exatamente onde iriam ser encaixados de uma forma que nunca lhe ocorrera antes. E assim ela mesma passou

até a fé restaurada. E assim ela relata que quando restaurava Aparecida, ela também era restaurada. Maria Helena só real dimensão da importância do seu trabalho quando terminou e viu se formarem largos corredores humanos para recepcionar a imagem. E essa multidão de gente que parava a vida dutra tiveram também suas vidas e sua fé em algum momento restaurados pela santinha. E essa é a história de Nossa Senhora Aparecida, uma imagem que sobreviveu no fundo de um rio, que passou de mão em mão entre famílias simples, que atravessou o império e a república e foi reconhecida por papas presidentes e sobreviveu até a atentados, que atravessou 300 anos e virou um símbolo de escravos até imperadores, de romeiros a presidentes e de um povo que, apesar de toda a sua diversidade encontrou naquela pequena figura de barro algo comum. Aquela imagenzinha pobre e

quebrada, pescada num rio difícil, conseguiu, pela fé de um povo simples, ser um dos maiores instrumentos de milagres do Brasil. E essa é a essência do Brasil de Aparecida. E você conhecer a história de Nossa Senhora Aparecida? O que mais te surpreendeu? Então comenta aqui embaixo, deixa o like, compartilha com quem ama história e se inscreva agora mesmo aqui do canal para não perder os próximos vídeos. Não.