---
video_title: "O BRASIL QUE A REPÚBLICA DESTRUIU! - Dr. José Theodoro - Caravelas Podcast"
video_id: ZE4dFv6TTTI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZE4dFv6TTTI
video_date: 2026-08-13T22:00:22+00:00
video_description: |
  Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://editoracaravelas.com/combogolpede1889/?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=vendas-golpe1889&utm_content=golpe1889&utm_term=podcast
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade e o Dr. José Theodoro expõem os bastidores do Golpe de 1889. Afinal, a Proclamação da República foi, na verdade, a primeira ditadura do Brasil? Dê o play e descubra a verdadeira história que os livros didáticos não contam sobre o fim da monarquia!
---
grava. >> Eh, bom dia a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o professor José Teodoro e o senhor Malcon. Aqui nós vamos, eles, melhor dizendo, vão falar sobre o Brasil imperial, né, especialmente sobre o segundo reinado, né? Eh, tem propaganda,

tem protocínio, Gabriel. mesmo. >> Ah, então e antes de iniciarmos conversas, vamos para os nossos patrocinadores. Só que não é esse aqui, né? >> Não, >> não.

Isso nós temos, é, é uma nossa caravelas kid, sempre com bons lançamentos. Não perca oportunidade de comprar bons títulos para seus filhos. a editora Caravela, sempre com bons títulos, e a nossa escola Caravelas, né, História Mestra da Vida. Muito bem, muito obrigado por terem vindo. Então, já começo a questão com eh os bicentenários, né?

>> Bem, malc começa. >> É, nós tivemos uma sequência de bicicentenários. O mais marcante, digamos assim, mais emblemático foi o da independência do Brasil no ano de 2022, né? São 200 anos da nossa proclamação da independência, não é? E que transcorreu em 22, 23 nesse biênio aí de 22 a 23, né? Agora em

em seguida nós tivemos o bicentenário da primeira constituinte, né? E e o meu amigo e colega, ele pode dissertar bastante sobre esse assunto também. e da primeira constituição do Brasil em 24, né? E agora nós estamos celebrando algo muito importante que é são os 200 anos do nosso imperador Dom Pedro I que faz aniversário de 200 anos no dia 2 de dezembro de 2025 e o bicentenário vai transcorrer pelo menos durante todo o ano de 2025, 26 e possivelmente 27. >> Muito bom. Bem, eu complementando o que

o Malcon disse, todos nós sabemos hoje que a a independência não foi um uma data fixa específica, um 7 de setembro e um momento lá. Aquilo lá foi um ápice de um movimento que já vinha, na verdade, desde 2008, desde quando veio a transferência da da família real. com a transferência da família real. Nós temos então uma série de eventos que vão culminar no 7 de setembro de 22 e vai ter complementação depois até 25 até aí varia de acordo com o historiador. Então a Câmara dos Deputados ela resolveu em 2008 fazer a comemoração dos 200 anos da vinda da família real e desde então ela tem feito periodicamente o comemoração do evento que faria 200 anos até 22. Então nós comemoramos a

vinda de dona Leopoldina, 200, nós comemoramos a aclamação de Dom João VI, comemoramos a volta do José Bonifácio ao Brasil. Então cada um desses dessas comemorações foram sendo feitas eh uma exposição no âmbito da Câmara dos Deputados, uma publicação de um livro, um livro original e feito uma série de programações internas. É verdade que a Câmara dos Deputados ela é fechada, ela não é não é o executivo. Quem faria as camerações nacionais deveria ser o executivo, mas no âmbito interno fala-se muito que o poder executivo não comemorou. Realmente não comemorou não, mas a Câmara fez o papel, então tem lá.

Inclusive são livros que estão disponíveis gratuitamente na biblioteca digital e nas exposições, catálogos das exposições que foram montadas também está disponível. E é, então é, foi dentro desses eventos. Quando terminou 22, terminou a legislatura, entrou uma nova. A Câmara dos Deputados, ela se eh fará seus 200 anos em 26 o ano que vem. Então, nessa outra legislatura, houve a ideia de continuar essas comemorações.

Então, nós comemoramos em 23 anos da Assembleia Constituinte, primeira constituinte brasileira. em 24, os 200 anos da Constituição. Em 25, esse ano, são os 200 anos do reconhecimento da independência. E o reconhecimento é importante porque é uma consagração do uma efetivação, uma consolidação da independência do grito piranca e dos 200 anos, simultaneamente do nascimento do Pedro II e no ano que vem será os 200 anos da Câmara. Então, esses são os bicentenários que têm sido comemorados, na verdade, desde 2008, no, mas sempre no âmbito interno da Câmara dos Deputados.

>> Muito bom. Aqui nos bastidores o senhor tava falando sobre Duque de Caxias, né? Eh, >> o evento, uma das coisas mais interessantes na história do Brasil e uma das que intriga todo mundo é por que a monarquia caiu. A monarquia caiu, ela foi assim, parecia um regime tão sólido. Então, é, e de repente eles quase que se fareou.

O movimento republicano, ele era muito incipiente na época, mas o que o estudando os últimos os últimos anos do do império, nós vemos que houve uma série de crises, são as famosas crises do regime, que fala-se da questão civil, da questão religiosa e a questão militar. Bem, mas há uma outra que são as clássicas, mas há uma outra também muito importante que é o quando o regime político que foi instituído por pelo segundo Pedro II no segundo regime foi desmoralizado. Quando é que foi isso? A primeira vez foi em 1868. 1868 nós estamos em plena guerra do Paraguai. O comandante em chefe das

tropas brasileiros é o futuro duque de Caxias. na época era marquês. Então o Caxias tava lá e o governo era do do dos liberais. Tava o primeiro ministro, o presidente do Conselho dos Ministros era o Zacarias Gois Vasconcelos, um grande líder liberal. O Caxias, ele tinha sido durante todo o período um grande líder político como político conservador.

Nós sabemos que na época a política se dividia em conservadores e liberais e eram uma briga acirrada, dois dois opostos. O Caxias, ele ao lá, ele atuava na política não como general, mas como líder político mesmo. E como líder político, ele achou que estava sendo, digamos, recebendo uma guerra de alfinetes. Foi a expressão que ele usou do e responsabilizou o governo liberal. Por quê? Porque a guerra tava

paralisada. A guerra estava e tava um período muito grande de sem grandes atividades bélicas, porque ele estava preparando o exército. No fundo, ele estava formando o exército brasileiro, que tinha sido dissolvido lá pelo na regência. Então ele tava formando o exército e isso fazia e o e tava custando muito caro. O Brasil tava com uma questões financeiras muito difíceis e recebia muita crítica do jornais do Rio de Janeiro. E ele colocou essa culpa

dessas críticas no governo liberal, no primeiro-ministro. e de certa forma escreveu uma carta, fal forçou escrever uma carta ao Dom Pedro II dizendo que ele ia pedir eh as contas, ele ia entregar o governo ou o comando, porque era incompatível trabalhar com um gabinete liberal. Isso foi uma crise, porque na verdade o governo liberal ele tinha maioria no parlamento e ele estava muito sólido, não havia por razão dele poder perder eh se dissolvido. E nessa briga entre o primeiro ministro e o o comandante em chefe do exército, o imperador optou pelo comandante enchef e dissolveu o parlamento, dissolveu o governo e depois dissolveu o parlamento. >> Lembrando que pela constituição o imperador tinha esse esse poder, né?

Mas fazer isso, ele esse poder devia ser usado geralmente eh quando havia um choque entre o parlament o parlamento, uma maioria parlamentar não correspondia ao do gabinete. Ali havia uma concordância. Então ele dissolve e isso vai criar um mal-estar muito grande. E o Partido Liberal vai rachar e vai criar o Partido Liberal Radical. E e isso vai acontecer em 68. Partido

Liberal Radical vai acontecer, vai ter a partir dali os políticos vão começar a dizer que o sistema político é falso, porque na verdade tudo depende da vontade do imperador, do lápis fatal. Até então a a imagem do imperador era preservada nas brigas políticas. A padrei todo político quando perdia a eleição dizia, falava mal do imperador, passava a falar mal dele que ele tinha feito. O José Tomás Nabuco de Araújo, pai do Joaquim Nabuco, ele vai fazer um discurso no Senado. O Senado não era dissolvido, era só a Câmara dos Deputados.

eh um discurso no qual ele fala do sorits, ele fala que o sistema é falso. O sistema é falso porque tudo depende de uma vontade única do imperador. Então, todas as eleições são são mais mais ou menos irrelevantes porque vai vai governar quem o imperador quer. Isso e essa crise do Partido Liberal vai levar em 70 a formação do partido, primeiro Partido Liberal Radical, depois o partido eh republicano. O manifesto do partido republicano é oriundo desse desgaste.

Então isso criou uma uma quebrou aquele aquela lógica do sistema do funcionamento que era muito inspirado no sistema inglês. O Brasil e isso tinha sido muito interessante que tinha sido uma construção do próprio Pedro. O Pedro II, ao longo do seu governo, ele vai ele vai herdar um governo. O Pedro I era muito autoritário, hum e muito cheio, vicioso dos poderes que a Constituição dava figura do imperador. O Pedro II, ele vai, de certa forma, ir delegando como acontecia no sistema parlamentar clássico eh inglês. Então ele vai

transferir, então ele vai inclusive criar a figura do presidente do Conselho de Ministros que corresponde ao nosso primeiro ministro. Era uma figura criada por decreto e não constava na Constituição. E a partir dali ele transferia, ele foi transferindo as atribuições de governo a esse primeiro ministro que por sua vez fazia a política na Câmara dos Deputados. Então conseguiu o apoio lá. Então essa quebra foi uma uma ruptura e deu margem a a as constantes críticas que no final dos últimos 20 anos você vai ver sempre criticando, o pessoal criticando a figura do imperador.

E depois para complementar isso, isso afastou o Partido Liberal, para complementar isso, a dona Isabel na quando vai ter já no final para fazer a promulgação da lei áurea, do que seria a lei Áurea, porque na verdade a lei do ventre livre quando foi votada da década de 70 recebeu o nome de lei a áurea. Então a lei aurea da época era a lei do ventre livre. quando vai ser feito a de 88, que é a lei que nós conhecemos como a lei aura. Então nós tivemos duas, tá? Daí daí daí a lei deixa de ser aquela do ventre livre, a ventre livre passa a ser só ventre livre e transfere o epítoto para a a definitiva. Bem, quando ela vai

fazendo, ela tinha eh um compromisso de fazer aquela aquela lei. Ela tinha um compromisso de fazer a abolição e ela queria rapidez. O governo de então era o conservador. Antes eram liberais, agora eram os conservadores que estavam no poder. O Barão de Cotegipe. O Barão de

Cotegipe era um eh impedernido, é aquele que não aceitava a a lei aura. E ele tinha lá suas razões, muito embora ele pessoalmente fosse uma pessoa que na época era chamado mulato. Hoje não, mas ele ele era ele não era uma pessoa de ele era visivelmente um mestiço, mas ainda assim era um impedernido, ele não aceitava. Na verdade, o que ele queria era indenização. Ele queria que os os proprietários fossem indenizados.

>> Ah, depois aprovada a lei, fosse indenizados. Faz faria parte da lei. >> Faria parte da lei. Essa era a grande a grande questão dele. Mas em todo caso, ele achava que isso era um passo muito ousado, que precisava ser dado pelos liberais, não pelos conservadores.

Porque os conservadores eram o partido dos senhores dos fazendeiros. Então, os ele precisava preservar aos fazendeiros o eleitorado dele. Então, ele não queria essa lei. A dona Isabel, ela tinha pressa, ela queria fazer e ela vai dissolver, vai usar um pretexto de uma briga, chefe de polícia da cidade do Rio de Janeiro para dissolver o governo, o gabinete e ao invés de chamar os liberais, ela chama, que poderia dar problema, porque daí tem solver o parlamento também para chamar, ela chamou um um conservador abolicionista, o João Alfredito. Com isso, aquela mesma câmara que era antes sustentáculo dos não abolucionistas passou a ser abolucionista porque o botou os próprios conservadores para isso. Ela quebrou a

espinha dsal do Partido Conservador. Por quê? Porque se ela fosse convocar ia demorar muito e ela tinha pressa. Então a pressa dela fez com que as regras do jogo não fossem eh respeitadas. Então, assim como Pedro tinha feito antes na Guerra do Paraguai com relação a ao Partido Liberal, agora a princesa Isabel tinha feito com relação aos conservadores. Isso não fez que

proclamassem a república. Ninguém, nenhum, mas ninguém apresentou-se no ano seguinte para defender. Nenhum dos grandes nomes se se levantou, porque os os grandes nomes políticos de então tinham se sentido traídos, porque a regra do jogo tinha sido quebrada tanto pelo imperador quanto pela eh futura imperatriz. Então eles não fizeram a república, mas também não defenderam, né? porque acharam que eles tinham quebrado a regra do sistema político vigente. Isso é uma questão que

você eh surge dos do dos elementos que vocês for ler os adais do parlamento. Isso surge lá da da das discussões políticas. Normalmente os historiadores eles acham que aqueles aqueles anais, aquelas aquelas discussões são muito chatas, né? E são mesmo, são enormes, pessoal fala que dói. Então esses, mas se você for peneirar lá, é uma fonte de informação do mundo político de então. E

o mundo político então me levou essas esses esses elementos que não diminui, mas se somam a aqueles tradicionais que que o pessoal >> Então na visão do senhor são quatro causas, então a questão política, a questão militar, a questão civil e a questão religiosa. >> Sim. Sendo que a determinante foi a militar. da militar que botou que foi determinante, mas também a militar, ele poderia, houve também uma inércia, uma inexplicável inércia do imperador que ele poderia ter enfrentado os brit. No fundo, no fundo, o imperador não quis enfrentar.

>> Pois não, Samuelão. >> Eu queria comentar eh gostei do Pedernido e do Peto, viu? Mas eu queria jogar um pouquinho de lenha na fogueira e comentar a frase do Cotegipe, né, que perdeste a bulvidão, mas perdeste o império ou o trono, né? E ela teria dito, ela Isabel, dona Isabel, né? Eh, teria dito: "Mil tronos eu tivesse, 1000 tronos eu daria para libertar o meu povo". Essa frase também ela foi, houve

um plágio aí e foi atribuído a Tiradentes em algum momento depois, né? Mil vidas eu tivesse, mil vidas eu daria. Eu gostaria que vocês comentassem um pouquinho esse assunto. Essas essas essas frases são tanto quanto lendárias. Não há muito. Eu não não eu não posso

dizer que não não foram proferidas, mas também não posso dizer de onde estão. Era muito mais a a a conhece aquela história do telefone sem fio que um vai falando, vai aumentando. Hora, >> por exemplo, existe uma houve uma conversa no final entre o senador Saraiva e o Pedro II. Saraiva era uma um político muito muito atilado, né? E o Pedro II gostava dele. E nessa conversa

o Pedro, o Saraiva teria dito que o regime não parecia não se sustentar. E nessa e o Pedro pergunta o governo da minha filha quando o Sarai vai ter respondido que o esse o governo da sua filha é de outro mundo, o reino imperidá de outro mundo, não deste dizendo que não acreditava que ela teria chance. Essa frase, essa conversa depois é transferida pro Cotegipe. Muita gente diz que foi um Cotegipe que ter falado isso. Cotegipe não falou isso, mas como é uma frase contra a princesa Isabel e quando o Cotegipe passou a ser um dos vilões da história do Brasil, porque afinal de contas ele era o primeiro ministro que não deixava passar, então passaram essa frase para mostrar essa rivalidade entre a lembrança de dona Isabel e a lembrança do Cotegipe. Na

verdade, essa frase foi do do Sarai, velho. foi do o contípico não tem nada a ver com esse com esse com essa frase específica. Então, o que que eu tô querendo citar é que esses essas essas lendas vão se somando e vão se vão se apresentando. Então, é e isso é natural e isso é bom porque mostra que o povo vai se apropriando da história. [roncando] Então, mas e o terceiro reinado? Não havia um plano de

estabelecer os seres escravizados ao longo de uma grande via que iria dar no local que seria central do Brasil ou Nova Cap? Nova Cap já vista, né? e que esses teriam também as terras seriam empregados. E a indenização, queria que você comentasse por que não foi pensada uma indização. >> Bem, isso aí o o C não é história, é elocubração. Se formos elocubrar,

o o terceiro reinado não houve, mas a princesa Isabel governou. Ela governou durante muito tempo, ela ela teve três regências e somando essas três regências, dá um mandato presidencial praticamente. Ela foi ela que assinou tanto a lei eh lei áurea quanto a lei do ventre livre. ela tinha uma uma ideia, digamos assim, uma pode se vislumbrar uma proposta de governo dela que seria realmente eh uma uma inclusão dessa massa de de brasileiros que ficariam deserdados da noite pro dia. Eh, eu eu agora é uma questão de crença, eu pessoalmente acredito que ela tinha essa essa preocupação até pelas pelos principais pessoas que assessoravam.

Joaquim Nabuco, que brilhou como sendo o grande líder da abolição. E o Joaquim Nabuco não é lembrado como deveria, porque ele conseguiu tirar um um problema grave que nos Estados Unidos foi solucionado com uma guerra civil, a mais trágica guerra civil que temos foi nos Estados Unidos, guerra secção americana. Ele resolveu isso numa briga do parlamento. Ele trouxe para uma arena política e resolveu na borda do voto. Então o Joaquim Nabuco não é ass lembrado. Ele é considerado uma

inclusive o movimento negro não tem muita simpatia por ele porque ele solucionou pacificamente o problema. Nós temos o Joaquim ele assessorava a a princesa Bel. Ah, nós temos o o próprio José do Patrocínio. José do Patrocínio era bem mais radical. Ele era uma pessoa que sairia na rua para fazer brigar. Ele

foi cooptado. Então ele aceitou solucionar no parlamento através de leis o problema, o problema da escravidão com pelo ambiente favorável que ele achava que era menos sanguinolento, digamos. Nós temos os irmãos Rebolsas, o André Rebolsas, principalmente que eram o André Rebolsas era um engenheiro primeira ordem, ele era uma pessoa rica. Ele que ele é que sustentou a economicamente toda a campanha evolucionista, porque o Joaquim Nabuco, ainda que tivesse mais, digamos, herança, ele gastava tudo. Ele era um, ele o Joaquim Nabuco não conseguiu juntar nada. Terminou a quando ele

morreu, a viúva quando era, ele era morreu como embaixador nos Estados Unidos, quando voltou ela reclamar, reclamou, ela lamentou que nem casa própria tinha e ela era filha de, ela tinha herança tempo, mas o o Joaquim gastou durante a vida, >> gastou tudo. Ele então quem sustentou foi o André, o André Rebolsas, que era um um um na linguagem de hoje seria o negro e é uma pessoa muito interessante porque ele era o negro, mas ele tinha, o pai dele tinha sido deputado, o Antônio Rebolsas e deputado na primeira e tinha sido herói na independência da Bahia. Então havia uma participação efetiva de dos negros, digamos, na estrutura do governo desde do desde o Pedro I. Eh, então é, e inclusive é muito interessante que ele vai se descobrir negro nos Estados Unidos. O André, ah, ele sofreu perseguição, né?

>> Não, ele chegou, ele foi, fez uma viagem, ele era rico, ele tinha dinheiro, ele fez uma reserva em Nova York no hotel. Quando ele chegou para se apresentar do hotel, o hotel não aceitou e ele não descobriu porque que eu paguei, já tá tudo pago, porque daí ele descobriu que era o defeito de cor. Ali ele vai levar um susto, porque até então no Brasil ele frequentava o passo, ele frequentava o o imperador e ele era o engenheiro André Rebols. Então ali que ele daí ele volta nessa viagem que ele se se se descobre negro e se descobre e daí a partir daí ele começa. Até então era um problema irrelevante para ele.

Então o o >> ele se mata, né? Ele vai pro com com o Dom Pedro pro exílio, né? E ele se mata na ilha da madeira, não é isso? É, ele ele se bata, ele tinha um problema de depressão, provavelmente. >> Que coisa, hein?

>> E os descendentes existe a fam dos irmãos, mas os descendentes hoje é do irmão dele, do Antônio. >> Antônio tem o mesmo nome do pai. >> O Antônio tem o mesmo nome do pai. Então, esse o do Antônio, os descendentes atuais que tem no Rio de Janeiro, uma família importante, eles são do do Antônio. O André e até porque o André viveu mais que o irmão, o irmão morreu mais cedo. Então, o André que vai

eh vai ter essa projeção na época da emancipação. E o interessante que o André, pelo jeito, ele era meio meio tímido, então ele não participa dos comícios, mas ele financiava tudo. E ele vai acompanhar a família real, filha imperial, até por uma solidariedade, porque ele se sente meio responsável pela República, porque efetivamente o a República eu muito a os militares fizeram por questões pessoais dos militares, mas a falta de apoio de sustentar foi em função da da Leaura, tanto da parte eh política não apresentou-se nenhum grande O próprio Saraiva que eu falei que era amigo, o próprio Saraiva vai ser vai ser senador no na república, ele aceita ser senador. O Joaquim não, o Joaquim vai ser eleito deputado na con, mas não aceita e ele vai guardar 10, o que ele chamaria de 10 anos de luto, porque ele acreditava que aquela coisa da República ia dar, >> ah, ele acreditava que ia voltar, >> ia voltar. Então ele quis se preservar.

Ele passou 10 anos fora da política e é pensando que e n é o período que ele escreve os grandes livros, aqueles grandes livros do Jaquin na Boca. Nesse período de 10 anos >> termina 10 anos e a e a e a monarquia não volta. E agora? Daí quando ele surge a oportunidade de ser um advogado brasileiro numa causa de fronteira, o Rio Branco tinha acabado de vencer as questões de fronteira defendendo o Brasil e tinha saído e sem necessidade de ter de eh abjurar sua suas crenças monárquicas. Então ele falou: "Se o se o Rio Branco pode ser monarquista na república por em função de vitórias territoriais, eu também posso fazer isso. Isso ele tenta na na questão do

Cagoiana inglesa, que é a única questão que a gente pede. O >> o Visconho do Rio Branco ganhou todos, né? >> O barão do Rio Branco ganhou todos. >> Ganhou e o >> O pai dele era o Visconde do Rio Bar. era o Visconde, >> ele era o Barão.

>> O Visconde vai ser o primeiro ministro da época da lei do ventre livre que foi assinada pela princesa Isabel. E então a a a o o Visconde seria aquele político, foi o governo eh o gabinete mais longevo, o mais longo foi do Visconte. Eh, e o barão, de certa forma, ele vai se tornar barão em homenagem ao pai, porque quando vem a lei lei áurea definitiva, a dona Isabel, ela promove uma série de títulos em homenagem a todo mundo que tinha lutado pelo abolucionismo. E uma das pessoas mais importantes seria o Visconde, só que o Visconde tava tava falecido. Então, ela pega o filho do Visconde e o titula Barão, o Barão do Rio Branco. usa o mesmo título do pai no

filho, mas com uma categoria inferior. E logo depois vem a República. E o Barão ficou muito orgulhoso e usou o resto da vida o título, né? Incorporou na família. >> República ele era conhecido como Barão do Rio >> Barão. Não. E ele e ele incorpora na

família. A família passa a ser Baranhos Rio Branco. >> Hum. >> Os baranhos eles usam até hoje. Alguma, várias das famílias eh incorporam seus títulos seus sobrenomes.

E é uma coisa muito interessante que já é na República, né? É interessante também que aquele pessoal não tinha dinheiro próprio, não, todo mundo vivia de funcionário, quase tudo funcionário público e o os Rio Branco também. E o o já ele continua na na como funcionário público, como diplomata, eh, e no período do Floriano, no período jacobino, digamos assim, há uma proibição de uso de títulos. A constituição proibia, Constituição Republicana proibia o uso de títulos eh oriundos do do antigo regime. E ele continuava usando o Rio Branco. Daí ele

é reprimido, tem uma repreensão que tava assinando o Rio Branco pelo ministro, pela ministro das relações exteriores e ele faz um longo memorial dizendo sobre a história dos sobrenomes do Brasil, não sei quê, para tudo para dizer que ele pode usar sim, que fulano usou, fulano pultou, não sei clã, não sei o quê, tal, e que depois ele ele ele faz uma concessão de não botar mais o barão, mas o Rio Branco ele vai continuar e diz que a partir de agora incorpora no sobrenome dele. É, hoje é impossível pensar no barão do Rio Branco, como o senhor Paranhos, do outro professor Paranhos, não é? Não tem condição, né? muito importante. >> Era Paranho Júnior. Agora,

>> inclusive, tem um amigo meu que é descendente e a fionomia dele lembra até o barão, >> mas isso aconteceu. Os Ouro Preto também, família Ouro Preto que são uma família de distintos diplomatas, eles são do Viscone do Ouro Preto. Então a algum vários fizeram é absolutamente certo. O título tem que ser pertence à família, tem que ser mais que usada. a pessoa depois ficou conhecida com isso vai mudar por causa da república. Não,

mantém. >> Agora uma questão, não se discuti um parlamentarismo na república? Não teve assim, não vamos em vez de ser um presidencialista, não vamos colocar um parlamentarismo. Teve essa discussão? >> Teve vários momentos. Nós até tivemos

nos anos 60. no começo não. No começo o o a constituição de eh republicana de 1891, >> ela é uma visão que o Rui Barbosa tinha de como funcionava o governo americano dos Estados Unidos. Se no império nós tínhamos como modelo de funcionamento a Inglaterra, então procurava simular a Inglaterra e adaptar. E isso vem desde aquela primeira briga do Pedro I. Pedro

I, ele de certa forma brigas dele é que tinha o Bernardo Pereira Vasconcelos, que é um grande líder do regresso, o fundador, elemento fundador do Partido Conservador, ele bate de frente com Pedro I justamente porque ele fala que ele precisa implantar práticas eh constitucionais. em práticas constitucionais era modelo parlamentarista inglês. Com o no longo do século XIX, os Estados Unidos vai adquirindo uma préominência muito grande e passa a ser modelo para muita coisa. O próprio Pedro II admirava muito o crescimento. E o Rui Barbosa, dentro daquela visão eh do Piniquim, né, nossa, ele achava que esse modelo estadunidense era o adaptado. Então,

quando ele vem a a constituinte, o conselheiro Rui Barbosa, ele é um dos revisores da Constituição e ele transcreve o funcionamento. A Constituição estadunidense é muito pequena, mas os usos e costumes lá são. Então ele transcreve, ele bota no papel os usos e costumes de como era o governo americano daquela época. Então é quase que é quase que uma aula de como funciona o governo, separação dos poderes, não sei quê. E uma das máximas do sistema americano é a separação dos poderes. Separação dos poderes é

incompatível com o parlamentarismo, porque no parlamentarismo o parlamento controla o executivo. O executivo depende do parlamento e aí tem as virtudes e e defeitos. Uma das virtudes é que essa compatibilidade o governo sempre consegue eh direcionar políticas públicas porque ela tem um parlamento, a na sua sustentação e o parlamento vê no gabinete uma espécie de comissão, assim como você tem todo parlamento, você divide em comissões, comissões técnicas de assunto e uma das comissões seria o de gestão do executivo. Então, vejam que é uma uma fusão de poder executivo com legislativo, que é a essência do parlamentarismo, que naquele momento a separação dos poderes, eh, que é uma virou um dogma desde então, é um dogma do criado por Montesquier, pelo Barão de Montesquier, eh, passou a ser para então ela, ela evitou e ela criou essa separação e vai criar a República Velha e a separação rígida. Uma coisa interessante é que o próprio Barão de Montesqu nunca viu aquilo acontecer, porque o Barão vai escrever ainda no período do antigo regime francês. E o

Montesquier ele eh faz uma idealização, ele ele olha o modelo, não, ele vivia sobre o regime absolutista pelo Sen dos Luizes de França, dos BBONs. Ele olha o modelo inglês eh e transcreve aquilo que ele está vendo. E naquele que ele tá vendo, ele fala que existe esse poder judicial, poder legislativo, poder. Ele vai, vai fazendo essas distinções e vai fazendo que esses poderes devem e que a Inglaterra consegue ter um bom governo porque um os poderes são divididos e um controla o outro. Esse foi um modelo teórico no espírito das leis que ele escreve. Ele não viu porque ele vai

morrer. Ele nasceu, viveu, escreveu e morreu dentro do antigo regime. A primeira vez que vai se tentar aplicar de uma forma muito rígida essa separação dos poderes vai ser justamente na revolução francesa. E a Revolução Francesa vai ser aquele eh aquele choque, até porque os poderes vão acabar um a os poderes vão lutar, eles não vão conseguir agonizar. Então, a o o de desagregação, digamos assim, aquela bagunça que foi que deu origem ao terror da Revolução Francesa, foi entre os choques entre o poder legislativo executivo e executivo que tinham sido separados.

Foi quando o Benjamim Constan, que era um francês também, >> que era um revolucionário, que era membro da vai imaginar o que seria o poder moderador, o quarto poder. Daí esse quarto poder vai nascer justamente desse choque, desse não funcionabilidade dessa separação. Daí, por isso que dá origem do nosso quarto poder no no >> império, >> que era uma grande novidade jurídica da época. >> Quem que trouxe a ideia pro Brasil do Benjamim Constan? O Brasil, nós brasileiros, nós temos uma característica, nós somos apaixonados por modernidade. Tudo que é moderno nós

não gostamos. Passa a ser moderno. A grande modernidade no mundo jurídico de então era o poder moderador. Ele tinha lançado os seus cursos de direito político da França. Benjamin como eu falei, ele foi revolucionário. Ele ele

viu a crise. O Montesquier dizia que não tinha problema nenhum o poder segurar o outro, porque daí o estado para e a sociedade segue por si. Hoje já não era mais isso. O estado tinha uma função eh de propagar e de incentivar a desenvolvimento da sociedade. Então ele o estado não pode parar. E ele parava por causa dessas

brigas. Então ele imaginou esse quarto poder que ele chamava poder real, poder neutro. Ele depende depende da edição do livro, ele mudava o nome, inclusive falar também o poder municipal, ele vai dizer em certos momentos. Então, o Benjamim Constante era e o Benjamim Constante era lido eh por todos os nossos juristas, todo mundo, todo mundo falava francês. Francês era a língua da cultura francês, elite é como é o inglês, era o francês naquela >> era. E ele era lido e todo mundo citado.

Inclusive, se você quiser encontrar alguns livros eh jurídicos antigos franceses, é mais fácil encontrar no Brasil, do século XIX, no Brasil do que na França. Aqui até mamabata que dá para encontrar porque [risadas] todo mundo ia hoje tá no Sebo. Se a traça não comeu. Eu fiz uma boa coleção, por exemplo, em Cuiabá. Em Cuiabá eu encontrei muitos livros jurídicos do século X eh XIX, jurídico francês, nos CEO locais. Então

você encontra eh porque o Brasil lia prova que o Brasil lia esses tempos e o próprio Pedro lia. O próprio Pedro, fala-se muito de que o Pedro I era uma pessoa muito pouco eh escolada, mais ou menos com grano sales, uma pessoa com 9 anos de idade quando tava vindo. Existe relatos que ele estava lendo na viagem do transferência da da da transferência da da corte da família real >> da família real. Ele estava lendo Virgílio no original em latim com 9 anos de idade. Eu gostaria de ter essa ignorância dele. Cons que ler 9 anos.

[risadas] Hoje eu sou centro, então não consigo. Então o Pedro teve uma ele não teve uma, ele estudava o que ele queria, isso sim. Ele fazia o que ele queria, >> não era sistematizado. >> Não era sistematizado. Mas então ele e ele e a dona Leopoldina nas cartas escreve fala das leituras do Pedro.

Então, o Pedro lia o lia o o Benjamin Constan Ele também um outro jurista italiano do sul da Itália de Nápolis, Filangeri. Filangeri era um mais antigo e Fangeri tinha sido era o iluminista do século XVI, um jurista que ela ciência do direito, um que pregava toda uma reforma do sistema jurídico todo, de todo o mundo legislativo. E o Benjamim Constan faz propaganda dele e através do Benjamim Constan o Pedro vê e o Pedro então passa a ler também. Ele vai através do do da recomendação do Benjamin Constant, ele vai atrás do livro e a dona Leopoldina escreve que o Dom Pedro estava lendo essa ciência do direito, tava estudando essa organização do Estado, porque o direito era a organização do Estado de como a sociedade devia se organizar. Então ele tinha essas leituras. Então aí ali, como

eu falei, como era uma modernidade, era um uma ideia recente, então o o poder moderador foi incorporado ali e na constituinte, no na constituinte de 823, aquela que os deputados brigam, a eh os deputados citam, é citado como uma coisa que nós precisamos pensar de como fazer, porque o projeto da constituinte do Antônio Carlos, era só nos três poderes clássicos, mas já na no debate parlamentares, alguns parlamentares dizem que é preciso pensar no no poder moderador para poder não haver choques e moderar as choques. >> Interessante. Eh, só um parênteses, >> eu tô falando de muita coisa, não sei se >> é água. Acho que >> não tô vendo que água >> falou, olha, a gente vê quanto você falou pelo consumo de água que teve. É, >> não, [risadas] não, eu, você vai ficar puxando, se você puxa, eu falo, eu falo >> não, mas isso é bom, é bom mesmo.

[risadas] Vai dar para conseguir fazer >> não dá. Depois é como é gravado, não é ao vivo, a gente faz os cortes e aí fica bom. >> É só não botar o não, tirar o não. É, [risadas] [limpando a garganta] fica assim, né? uma questão atrapalhou a questão do conde ser francês.

Ah, tá [roncando] >> sim, mas atrapalhou mais o fato dele ser surdo e isso fazia com que ele não interagisse. A interação com ele era difícil porque ele era surdo. O os os Orleans tem problema de de é histórico. casamentos endogênicos, casamento de primo, se daí fica gerando. Então, cada família europeia tem um defeito físico assim dos Orleãs, que são muito próximos dos bombons, eles eh tin ele aquela geração pelo menos era todo sudo e o o Gastão.

>> Gastão era surdoado. >> Eh, e então ele não interagia. Além de falar com sotaque, tem aquela empáfia toda de príncipe europeu num ambiente brasileiro que é muito mais relaxado. Então aquela páfia que ele aparece com aquela presência dele e o pessoal falava com ele, ele não respondia. Eu respondia primeiro porque ele não não ouvia [risadas] >> e segundo que um um se fosse um surdo brasileiro, provavelmente teria lido no lábio, mas a leitura labial do também não é fácil, porque ele não fala, ele aprendeu francês depois, o português depois de velho, então [limpando a garganta] provavelmente a leitura labial dele não era não era das grandes coisas.

Então era era difícil lá, ele ouvia alguma coisa, não era completamente surdo, mas não prejudicou muito. Então isso a imagem dele ficou péssima, >> ficou péssima junto a todos, todo mundo. Inclusive o próprio Pedro, Pedro II não tinha, não morria de amores por ele não, porque provavelmente dificuldade de relacionamento. Quem mais gostava dele efetivamente era Dona Isabel. Parece que ela teve um casamento feliz.

Dan Isabel gostava, talvez até porque tivesse possibilidade de conhecê-lo melhor, mas ele tinha e ele foi muito usado, a imagem dele foi muito usado para pelos republicanos e essa imagem assim de uma pessoa antipática foi muito usado na propaganda republicana. >> Ah, certo. Também se especulava que o Brasil poderia agora atender os interesses da França aqui por ele ser francês. Chegou, eu via muito isso na na infância, né? >> Isso é maledicência, né? Mas existia

assim. Agora, o problema é que ele era um um Orleans. Os Orleans estavam exilados. Então, ele ia ajudar os interesses da França quando a família dele tinha sido exilada, tinha sido derrubada. Ele era neto de Luís Felipe, o o rei Luiz Felipe, o último rei. Então,

ele, a família dele tava no e tinha sido o Napoleão Iir, exilou a família com a pão e água. Eles tinham um patrimônio grande, mas eles vão recuperar isso quando cai o Napoleão Napoleão Iir passaram boa parte todo o período exilados e e a pão de eh a pão e água. Eles voltam paraa França no período de depósito Napoleão Io e recuperam um uma certa folga econômica patrimônio deles é devolvido, os Oleans, mas eh era república, né? Eles tinham, então eles não podiam fazer defender muitos interesses do do de um regime que negava a eles o que eles diziam ter de herança. >> E por que que a princesa Isabel acabou casando com ele, não com outro príncipe, por exemplo, da casa austríaca de novo.

Olha, isso aí é uma questão que, como a própria dona Isabel fala naquelas alegrias e tristezas, ela disse que o Deus e nossos corações, ela e o falando da irmã, Deus e nossos corações decidiram o contrário do projeto do meu pai. O o Pedro tinha feito do Pedro II tinha feito essa essa eh prévia de de recomendar o duque, o Duque austríco para a Isabel >> e o Conde francês para a Leopoldina. do Só que eles chegando, eles se inverteram e ao que parece, ao que consta, os dois casamentos foram felizes. >> Tanto a Leopoldina, ela vai morrer muito cedo, vai morrer muito cedo, vai ter quatro filhos, vai morrer cedo, >> 20 e tantos anos. >> Mas ela parece que vai ser um vai ter vai ter sido um vazamento rápido, mais feliz, a ponto que o o viúvo nunca mais se casou. Ele vai viver bem longamente.

Vai ter um relacionamento muito bom com o sogro, não vai cortar, vai ter, mas ele nunca mais se casou, que seria se esperar porque ele até porque ele era muito novo >> quando ele ficou viúvo. >> E a e o o Isabel e o Gastão eh conde vão também ter uma vida longé, vão vão envelhecer juntos e parece que não vai ter uma vai ser uma relação boa entre eles. >> Certo. Como é que o senhor ver da princesa Abel não ter lutado pelo trono dela? Ela tentou naquela noite lá das crônicas que tem daquela noite do dia 15, ela ficou ficou muito mais abalada até do que do próprio imperador.

Imperador parece ou não se deu conta do que tava acontecendo porque dizia que isso ia era marola, mas ela se se insurgiu, ela tentou chamar a fazer uma convocação extraordinária do Conselho de Estado, então chamar os conselheiros de estado para se reunir. Pedro cozinhou em Banho Maria e alguns conceitos. Você vê que ela tem muito mais iniciativa. O próprio Conde D, que era marechal do exército e parece ter sido um bom marechal, veja que a imagem desse pessoal vai ser muito desgastada pela República, >> que ele lutou no final da Guerra do Paraguai, depois ele capturou o foi atrás do Solano Lopes, tudo. >> Exato. Exato. Mas e que diz que ele os o

quem lutou sob o comando dele o elogiava como comandante. Mas isso na República vai ser quase que negado na imagem que nós temos. Mas ele no Paraguai ele tem uma imagem de eh sanguinário, que é um absurdo, mas porque até é ele que vai abolir a escravidão no Paraguai. Então o Condid ele vai se vestir de Marechal naquela noite. Vai se vestir de marechal, botar uniforme, querer sair para enfrentar a guarda que tá cercado e e os o passo passo da cidade.

Ou Pedro não deixa, ele chega a colocar para enfrentar. Então ele e a Isabel tentaram se movimentar. O Pedro é que não vai apoiar nenhuma das iniciativas para para de reação. >> Por que que o senhor acredita que ele não não quis reagir? Esse é um dos enigmas da história. Isso

aí precisaria tá saber dele se ele realmente estava, achava que era mera marola, achava que isso aí ia se resolver com tempo, ou se ele efetivamente não acreditava no terceiro reinado. [roncando] >> É o que eu ouço é ainda é um grande enigma o que aconteceu. Exatamente. Nós sabemos muitos fatos, mas não temos todos os fatos, né? Mas o que eu soube é que ele tinha ideias liberais, ele tinha conhecido a República norte-americana com grande êxito, uma visita fantástica.

>> Ele foi muito popular lá, chegou até a ser votado por eleição. >> Ele foi candidato contra a vantagem de Dom Pedro, ele foi o candidato, né? Acabou sendo um candidato porque não havia uma formalidade que nós temos hoje, né? E inclusive a cédula era um partid de papel que a pessoa podia escrever o nome de qualquer pessoa e aí teve uma expressiva votação para presidente dos Estados Unidos. Então isso me leva a a supor, né, que ele acreditava que talvez fosse o momento realmente de uma mudança da República. E

é o que se ouve falar inclusive nos meios eh dinásticos, né, e que também eh não queria derramamento derramamento de sangue, mas a gente pode comentar que houve muito mais derramamento por por ausência dessa atitude, né, mas há um enigma, acho que há uma interrogação aí a ser investigada. >> Sim, porque ele tinha apoio da Armada. O Almeirante Tamandaré. Não, Mandaré, o Mandré parece que conseguiu entrar na no palácio e se comprometeu e havia uma entrada que os militares não conheciam, então era possível sair do palácio. >> Hum.

>> E foi lhe dito isso, foi convidado o Pedro. A ideia é parece que o Viscon Toné que chegou a entrar, convidou a sair por onde ele tinha entrado, né, que pelas portas dos fundos e levaria a ideia seria levá-lo para Petrópolis e Petrópolis internar em Minas Gerais e ir lá eh organizar uma resistência. Era plenamente possível. a tropa ensuflada minoritária. O próprio Benjamim, o próprio eh Floriano Peixoto, ele só vai se revelar eh ele nunca vai se revelar republicano, ele simplesmente vai se omitir quando ele recebe a ordem naquela, naquela quartelada do Deodoro da Fonseca.

Naquele dia ele era o comandante em chefe da do da guardção do Rio de Janeiro, era o Floreno Peixoto. O primeiro ministro, o Viscon Douro Preto, que tinha tido relações com ele, assim, conversado com ele muitas vezes, vai chegar pessoalmente, vai dar uma ordem para que ele lá prenda, prenda o Deudoro e prenda aqueles subordinados e ele vai ficar parado olhando, ele vai dizer simplesmente não, não vai cumprir, ele vai se omitir, ele vai ser fundamental paraa consolidação daquele golpe, mas pela omissão, mais por omissão do que por ação. E pelo contrário, ele vai abrir as portas do quartel e deixar que o Deodoro entre lá para para Deodoro prender o primeiro-ministro e já vai ter um vão se altercar lá, vai ter uma altercação. O primeiro- ministro, o Ouro Preto, vai ser exilado com a família, a família real e outro navio. Não no mesmo navio, mas vão ser vão ser exilados também.

E mas é uma discussão em que o Deodoro, o Deodoro achava, era tudo um problema corporativo. Problema do Deodoro, ele achava que os militares estavam sendo desrespeitados. E o Deodoro, então ele chega no primeiro menino do escolito e faz um discurso assim anarquisando que que ele tinha se sacrificado nos campos de batalha, tinha feito isso, isso, isso, aquilo. Daí a resposta do Ouro Preto foi no sentido que ouv o o senhor é tão penoso quanto está tem [risadas] passado por qualquer momentalhas. É tão difícil estar aqui ouvindo, mas tanto quanto, tenha certeza disso.

[risadas] E o interessante que o Ouro Preto, além de ter sido uma pessoa, ela é um, ele tinha sido ministro da Marinha durante a guerra do Paraguai, ele tinha sido um bom ministro da Marinha, muito eficaz. Então ele tinha e eh ele era muito, ele era uma pessoa autoritária, assim, aquele aqueles senhores doedeiros do da de Minas Gerais da época, bem bem cheio de de fibra. Então ouvi calado uma pessoa desacatá-lo assim e ele sendo visconde, sendo primeiro ministro e o sujeito lá falando, falando [risadas] ele deve ter se segurado muito, >> porque nó tem uma diferença muito grande entre fazer uma mudança de governo e derrubar a monarquia. >> Sim. >> Qual, quando é que você deu essa essa mudança na na sua na do deoro de querer derrubar o governo? Bom, põe o outro aí

no lugar, não, Ouro Preto para depois não, agora queremos uma república. Como é que foi essa mudança? >> Foi ele foi iludido. >> Houve uma ilusão. Ele foi iludido. Ele

foi enganado pelo Benjamim Constan e companhia que achava que aquele aquele movimento que eles tinham preparado não ia dar em nada. E realmente não deveria dar em nada. em c moment ele, o Deodoro tava muito doente. Você saiu da cama, fez aquela aquela aquela manifestação, depois ele voltou pra cama e não se sabia se ele sobreviveria à noite, tava muito, muito doente. Então o Benjamim Costão e Companhia chega, que era, ele era um tenente coronel, eh vão na cama e comem dizem que quem ia que o imperador ia nomear como primeiro ministro era o Gaspar Martins.

Martin é um senador do Rio Grande do Sul e o Deodoro tinha sido comandante em armas do Rio Grande do Sul e tinha se tornado pessoal dos dois. Os dois tinham uma revelade muito >> por causa de um caso de amor. >> Segundo consta, teria sido uma os dois teriam concorrido >> ou teria outra razão. >> O fato que os dois eram inimigos de morte. Os dois não se os dois se achavam. E daí quando o Deodoro soube

que o próximo primeiro ministro seria o Gaspar Martins, ele teve certeza que seria punido. Então entre a polícia aceitava uma punição que ele consideraria justa porque ele estava defendendo a a o exército, estava defendendo a honra do exército e eh derrubar o imperador. Então ele falou, então ele deu mandou um recado, falou: "Então digam que foi proclamado a república". Foi assim, eh, mais ou menos foi na cama mesmo. Ele foedro quando soube pediu uma audiência, chamou, chamo quando eu soube dessa bagunça toda, chamou o o falou: "Então vem, chama o o Deodoro aqui para nós conversarmos". O Deodoro

se recusa porque ele diz que se, provavelmente, se eles fossem se encontrassem pessoalmente, ele era bonaquista. Inclusive tem uma característica muito interessante, ele é monaquista e até o final de certa forma >> ele sai do ele sai da, não sei em qual local ele estava, mas ele sai bradando. Viva viva o imperador, né? >> Ele não entendeu bem o que estava, tava agindo, mas não sabia bem o que estava fazendo. >> E ele teria dito esse teria sido brado que ele teria dado lá naquele 15 de novembro. Mas uma coisa interessante,

você vê como a coisa era impensada e a pessoa não tinha assumido. Aquela fotografia histórica que nós temos do Deodoro da Fonseca, se você todo mundo, todo o livro de história tem, ele tá cheio de medalhas, uma medalhada todo. E tem depois o Floriano Peixoto, que também era marechal, também exército também tinha sido soldado na guerra do Paraguai, sem nada, completamente despido. Não tem nenhuma daquelas medalhas. O Floriano não tinha aquelas medalhas, tinha, ele tinha recebido também, ele tinha tudo aquilo.

O problema é que aquela fotografia do Deodoro da Fonseca, ela é inconstitucional. Ela tá contra a ordem constitucional da Constituição Republicana, porque a Constituição Republicana havia abolido todas as comendas estimular. Mas quando houve, quando foi promulgada em 91. [limpando a garganta] >> Sim. >> E esse fato pode ter sido antes, >> não. Aquela é a aquela é a fotografia

oficial. Você vai em toda galeria de ex-presidente da República, lá com aquelas, ele faz questão de usar aquelas medalhas todas. Ele nunca aceitou não usar as medalhas, >> porque ele diz que as conquistou no campo de batalha. Mas quando dizia, mas isso que o a constituição aboliu, você mostra que ele que ele não não percebeu. Ele ficava indignado. Como aboliu? Eu

ganhei, eu conquistei essas medalhas e no entanto ele continuou usando as medalhas imperiais todas, todas as comendas que tinha. >> São bonitas, né? bonita, mas inconstitucionalmente, na constituição que ele assinou, que ele promulgou como como chefe da da revolução, >> é uma versão que ele teria se arrependido, né, no final da morte do golpe. É verdade essa história ou não >> é? É, ele se arrependeu. Não sei se foi

da golpe ou se foi da gestão dele. A gestão dele foi um desastre. Ele não tinha mínima. O Deodoro estava sendo preparado para ser um substituto. Substituto do Caxias.

O Caxias era a grande espada do Partido Conservador. A grande espada do Partido Liberal era o Osório. >> General Osório. >> General Osório. O Osório era o grande líder do Cada cada partido tinha aquele seu representante do clero. O

representante era mais ou menos um seus representantes. No exército era o Osório e o e o Caxias. Quando o Caxias morre, então >> ele morre em que ano? Ah, agora pegou de ver, mas eu acho que morre no p 70, nos anos 70. Daí vão, não, a guerra é a guerra terminou em 70, então ele deveis >> não eu não sei se ele chega a 80, >> mas o quando Cema o exército, o partido conservador começa a preparar o Deudoro para ser o substituto, para ser a espada do >> certo >> do do dos conservadores. Lembre que o

governo do Ouro Preto era liberal, [risadas] então ele também tinha aquela coisa. O os militares entravam na política na época, não como militares, mas como como líderes políticos. Só que o o Deodoro não tinha a visão que o Caxiê tinha, ele era muito mais restrito. >> Senhor tem uma visão positiva pelo do Caxias? Tenho, tenho Caxias era, ele foi, ele foi uma pessoa fundamental da consolidação. Tem uma crítica dele dele

ter abandonado os campos de batalha lá no no Paraguai. Como é que o senhor vê essa questão? >> Ele abandonou. Ele abandonou isso. Agora se você botar tudo isso no ar, eu vou perder minha minha vaga com os militares, [risadas] porque eu sou membro do Instituto Histórico Militar também.

>> Mas olha, o Duque de Caxias morreu em 7 de maio de 1880. >> 80. 77 anos de idade. >> Então, 80. Então, chegou aos anos 80.

O Mas o Caxias efetivamente ele quando conquista a cidade de Assunção, ele considera terminada guerra e resolve voltar. O Pedro, Dom Pedro II não admitia. Ele só admitia se a terminar a guerra se se o Sulano fosse expulso do território paraguaio. O o não houve nunca houve intenção de matá-lo. Assim como tinha sido acontecido com o Rosas, Panoel Rosas, que tinha sido o grande eh o o grande ditador da Argentina dos anos 50, 850, 53. Então o Rosas eh terminou a guerra

quando o Rosas foi expulso, quando o Orquisa foi lá e derrubamos o Rosas, ele Então era isso que o o Pedro queria para o o Solano Lopes. Só que o Solano Lopes não jogou o jogo previsto. Ele teve aquela aquela empáfia que alguns militares têm de até o último sangue, até a última gota de sangue, aquela coisa que não era, não se fazia isso, isso era muito mais retórica do que verdade. O próprio Napoleão não foi até a última gota de sangue, não, não se fazia essa coisa. E ele vai acreditar nessa nessa vertente, nesse nessa retórica e vai ficar até hoje. Mas o

Caxa muito cansado, falou: "Isso aí agora não é mais guerra, isso aí é é >> perseguição." >> Daí quando ele e vai contra a orientação do Dom Pedro, Pedro Dom Pedro fica muito chateado com isso quando, mas ele também já era velho numa época em que as pessoas morriam muito cedo. Imagine você passar toda uma vida, chegar aos 70 anos, você nunca tem um dentista de verdade, [risadas] você nunca foi num médico de verdade, só uma aquela, porque tu pode chamar a medicina e os dentistas da época de comparados com o de hoje. Então você chegava aos 60 anos, você nunca ter ido ter tratamento médico desse, a pessoa se envelhecia, se acabava muito rápido, né? Então ele ele tinha idade e ele queria ter voltar voltar para o Rio de Janeiro.

Eh, o Pedro pediu várias vezes, insistiu para que ele ficasse até que uma hora que ele falou, passou o comando e falou: "Fui embora". Tanto que quando ele desembarca no Rio de Janeiro ou não tem nada para recebê-lo, eteria que nem o imperador manda, o imperador fica chateado com ele. O imperador o conhecia desde a juventude. Ele tinha sido quando o jovem antes do da maioridade na lista dos professores que Dom Pedro II teve, o professor esgrima era o major Lime Silva. Então ele se conhecia desde quando? Ah, desde

muito tempo. >> Desde muito tempo eles e um acompanhava a carreira do outro e um admirava o outro. A Vilma era recíproco, admiração, mas o o Líb Silva era mais velho. Então, eh, mas sempre ele era a espada predileta do Pedro, sempre que o Pedro tinha algum problema. Por isso que naquela crise de 68, que naquela crise de 68 que eu falei no início, eh, o o gabinete, entre o gabinete e o e a primeira espada do império, o Pedro eh contra a orientação do Conselho de Estado, porque vai ter uma reunião do Conselho de Estado. nessa conselhí

colocado por Duque de Caxias, o Marquis de Caxias tá eh vai renunciar ao comando porque não não não é compatível para ele com eh trabalhar com um governo liberal. O Zacarias eh oferece então dentre os dois, o Zacarias fala: "Então, se for nesse caso, você chegou nesse nível, o governo renuncia, nós entregamos o governo." Daí tem um reunião do conselho de estado, o conselho de estado se une e vota contra. Ele fala entre a espada e as instituições, instituições têm de prevalecer. Então ele vota inclusive o Conselho de Estado, é uma coisa interessante, ele era tinha representantes equitativos dos dois partidos, não tinha o mesmo número de de sempre teve o Pedro sempre teve preocupação de manter o mesmo número de de conselheiros liberais e conservadores, assim como no Senado. No

Senado sempre foiativo. É, e os próprios conselheiros conservadores votaram a favor da manutenção do governo e pela substituição do general. Por que que então de o Dom Pedro vai optar pelo general? Porque ele conhecia e confiava. Era o oficial que ele confiava, porque tinha sido o professor dele lá no início.

>> Ah, tinha toda uma história, uma fetividade. Então, ele vai ficar com com ele vai sacrificar. E o modelo do parlamentarismo imperial foi criado pelo próprio Pedro. Foi uma, foi concessão que ele foi fazendo, criação de que ele vai criando aquele mecanismo de funcionamento do estado. >> Muito bom. Como é que o senhor avalia a

questão militar com cena madureira e também a questão da infiltração positivista no exército? Olha, a o exército, ele tem um o exército brasileiro, ele vai ser um protagonista muito forte na época do da quando você vai eh da medicação do Dom Pedro I. naicação do Dom Pedro primeiro, o Dom Pedro só chega à conclusão que não tem condições, que a coisa era muito, tá muito complicada, quando ele soube que o exército, inclusive o os batalhões que protegiam a ao São Cristóvão, aderem a insurreição. Então ali você vai ter a medicação, vai ter a regência provisória. na regência provisória, você vai ter uma figura do que o brigadeiro Lime Silva, o pai do Caxias, o brigadeiro Lime Silva, ele tó um dos regentes provisórios e depois vai ser da regência eh Trina Permanente.

E o nós vamos ter a figura do padre Diogo Antônio Fejor, ministro da justiça, e ele chega à conclusão de que a existência, o protagonismo do exército na dissolv na na dissolução do primeiro reinado era muito perigoso paraas instituições e vai convencer de certa forma o Liber Silva, o Francisco, a aceitar uma dissolução do exército. Então o exército brasileiro, de certa forma, ele vai ser dissolvido na regência e isso vai permitir um governo civil durante todo >> e só no exército, não na armada, né? >> Basicamente, porque o exército era, digamos, o armada fica no navio, é mais fácil você ir para [risadas] para você se esconder o exército. Então ele, o exér nunca vai ser dissolvido 100%, não, não tem, tem, vai ter um núcleo, esse núcleo vai subsistir, mas durante tudo e vai ser substituído pela Guarda Nacional. Isso.

>> A Guarda Nacional vai ser criada pelo Feijó para criar para para fazer. E a Guarda Nacional nada mais é do que você eh entregar armas para os fazendeiros, para os líderes políticos locais. O coronelismo, né? >> Uma milícia, uma milícia real imperial. >> É, então é, é, então isso vai, mas isso vai dar estabilidade e você não vai ter aqueles pronunciamentos militares que você vai encontrar >> toda a América Hispânica e no Penísula.

É, então esses pronunciamentos vão ser evitados porque não tinha mais exército e o civil tinha tanto quanto o outro. Daí os militares participam. Claro, como eu falei, o núcleo existiu sempre, nunca foi dissolvido. >> O senhor foi, o senhor era favorável essa medida do Fejó de enfraquecimento do exército? >> Deixa continuar a história depois.

Desculpa, desculpa, [risadas] desculpa. Então o o então a criauada você vai ter durante o século XIX tudo. E essa era razão da inatividade do do Caxias, porque quando teve a guerra, o Brasil foi invadido, não existia exército, existia os voluntários da pátria, que eram as milícias, guardas nacionais. Então aquilo lá foi suficiente para segurar lá aquela tropa no Uruguaiana, mas não para avançar, não havia profissionalismo. Então o Caxias ele passa alguns anos profissionalizando, fazendo aquilo que o pai desfez. O pai

foi o responsável pela dissolução. Ele por isso, é por isso essa demora da guerra e por isso que o Caxias estava lá demorando, montando aquela aquele negócio. Eh, então Caxiê faz isso, ganha guerra, volta e o e e a tendência do governo era repetir o que o Fej tinha feito. havia uma desmobilização maciça dos tropas e essa e havia uma redução das funções dos dos oficiais, uma redução a a a situação civil quase. Então é a essa essa redução que eles já conheciam que o Camador é toda aquela geração de oficiais se insujeme. Então eles estavam

defendendo quando o o Pelotas, que era um senador militar, oficial do exército, quando tem o Deudoro, quando tem toda aquela pessoa, eles se insurgem contra a honra, eles falam contra a honra do exército que tá sendo oferido. Na verdade, eles estão surgindo-se contra essa desmobilização. Então ali que eles criam eles, é essa era que você estão e essa desmobilização, de certa forma era apoiada pelo imperador. Acho que o imperador, o imperador, se você olhar a imagem dos monarcas europeus no século e XIX, todos eles aparecem vestidos com uniformes militares. O Pedro sempre aparece vestido de de civil.

>> Civil. Hum. >> Ele tinha uma visão muito mais civil pela educação até. Então o Pedro sempre aparece isso e e ele vestia, você encontra ele vestido de general ou de almirante, de fadão. Ele preferia inclusive fadão de almirante.

Mas isso nas cerimônias oficiais dos fotograf usualmente é tá sempre de civil e ao contrário dos seus primos europeus. Então, havia isso. Então, o exército era se sentia desprestigiado. Como tinha a guerra do Paraguai, foi uma grande guerra, uma muito heróica, muito, houve muito heroísmo em todos aqueles momentos, então o exército achava que tinha créditos, que não podia ser relegado de novo. Então, foi uma reação a isso. A,

>> será que isso tem alguma coisa a ver com que o sucedeu no dia 15 de novembro? Tem tudo a ver, porque no fundo ali tava se solucionando o problema da honra do exército, porque a honra porque o o governo, as casacas, como chamavam os civis, estavam querendo reduzi-los a funcionários públicos e e o funcionário público militar não poderia discutir questões em jornais. Eu se Madurei lá, pela honra do exército tava querendo reagir, porque senão se eles deixasse eles sabiam que eu ia ser desmobil, como o Feijó tinha feito. Não sei se respondi a questão. >> Respondeu sim. Muito bom. E a influência

do positivismo? >> O positivismo ele é uma birutícia, [risadas] >> sem dúvida, sem dúvida, >> sem dúvida. >> Do Augusto Conto, que tem duas vertentes, né? a vertente científica, digamos assim, e a vertente religiosa. A vertente religiosa, ela é mais exótica ainda e ela vai sobreviver do Brasil, vai ter no Brasil vai ter o único templo eh positivista vai ser no Rio de Janeiro, vai ter uma capela no Rio Grande do Sul, parece que existe uma outra capela em Santiago do Chile e outra em Paris, mas igreja, templo, todos os negócios, eh, só existe no Rio de Janeiro. Existiu, né? Porque não sei

se existe adeptos da religião, da religião, da humanidade. A, o aspecto científico é uma coisa muito interessante que ele eh ele diz que é o Conte acreditava na evolução da humanidade em diversas etapas e a última etapa de crescimento, uma espécie de evolucionismo social, o evolucionismo social terminaria na mundo científico. As ciências é que dariam margem à solução dos problemas da humanidade. E e então essa essa parte laica, digamos, do positivismo, ela vai influenciar muito as escolas, as escolas matemáticas, as escolas eh militares brasileiras. E o nós temos o grande protagonista que é o Benjamin Constan Botelho Magalhães, não o Benjamim Constan francês. Então o

bot o Botelho Magalhães, ele vai ser um professor de matemática que vai eh devia ser uma pessoa extremamente eh bem relacionada com os alunos. Os alunos adoravam, professor muito bom, porque matemática já é um pouco difícil, a pessoa não for, então ele conquistava os alunos. Então ele vai ser durante gerações dos alunos da Academia Militar vão elogiá-lo como tendo sido um grande mestre. E o Benjamim constante tr desse cientificismo que vai se influenciar, sim, vai influenciar a forma de vida. E essa forma eh de ver os problemas muito científicos, ele exclui os elementos políticos da questão, então os elementos humanos, porque o político vive com sentimento, ele luta, ele ele ele é eleito quando ele conquista o consentimento do eleitor, ele é derrubado quando ele infringe os humores da população. Então é uma coisa muito

subjetiva e isso é uma contradição eu pro cientista, por uma visão positiva, é aquilo lá é um são elementos alheios. O problema o problema deve ser resolvido matematicamente de uma forma positiva e não com esses elementos humanos que os Daí veio essa essa crítica que o exército, o não o exército, mas a os positivistas têm a função política usual, que é justamente essa democrática da dos casacas. O, se você falar hoje com oficial do exército brasileiro, ele vai dizer que não é, que essa história de positivismo é coisa de civil, que os civis é que ficam colocando, que ele nunca leu Conte e nunca foi elicinado. Acontece que a forma de pensar científica que eles cultuam é positiva. E isso foi colocado pelo pelo Benjamim Costa em aquela geração, dizendo que era a evolução das ciências no século XIX. O

século X é muito interessante. Ele é o século das história. Você vê o a história nasce passa a ser uma explicação e termina na perna do no cientificismo do positivismo. Coisa cientí tudo tem que ser técnico. Você vai ver o último governo militar, nós tivemos os técnicos. O grande discurso

deles o que justifica ser essa solução do problema da da medicina do Brasil ou é o problema técnico botar um técnico para resolver. é sempre esse tecnicismo que é positivismo por definição. E isso entrou em nossa sociedade de uma forma vaceladora e muita gente acredita que que deve ser aí. Só que daí entra em contradição com eu falei, os humores da sociedade. Pode ser que aquela solução seja melhor tecnamente, mas não a mais adequada pros problemas que a pessoa quer. [roncando]

>> É certo. Muito bom. Como é que o senhor avalia a questão do soldado cidadão começo da República? >> Tá mea [risadas] bicentar o que de falar? >> Não, se não quiser a gente muda de assunto, tem problema não.

>> Não. O o é uma muito interessante que dentro daquele espírito da da República, do cientificismo que eu falei, os militares vão se sentir traídos. Vão se sentir traídos pelo fato dos casacas voltarem. Então você vai ter o governo do Deudoro, depois do governo Floriano, e o Floriano deixa os casacas voltarem. Prudente de Moraes é o primeiro. E na verdade você

tem o primeiríssimo momento dos governos dos republicanos históricos que é o Prudente Morais e Campos Sales, que não são muito, eles não eram muito numerosos, então não tem mais elementos para botar lá para ele entregam o governo para pros presidentes conselheiros que vão consolidar de verdade. Esses presidentes conselheiros são do Partido Conservador. Você vai est o o o Afonso Afonso Pena, o Rodrigues Alves, eram todos presidentes que tinham sido do partido conservador. O Partido Conservador é que vai >> vai comandar o país. >> Vai comandar o país e vai voltar.

>> Eles deram na origem contra a abolição da da escravidão Saturno ou não? Não, não era. Ninguém era contra a abolição. Todo mundo só queria o o indenização. A indenização. Era

favoráveis a ter uma indenização. >> É, no fundo era só isso. E é por isso inclusive que o Rui Barbosa vai queimar os arquivos referentes no governo provisório. Quando ele toma o o Rui Barbosa, ele é republicano do dia seguinte. Ele não participou do dia 15.

Ele até então ele era liberal. Partido liberal era um liberal radical, mas era liberal. Ele vai virar republicano no dia seguinte, no dia 16. E nessa virgem republicano ele vai se tornar, e ele era um grande nome, o jurista mais proeminente daquele grupozinho que aceita trabalhar paraa República e ele vai virar o menino da fazenda e vai virar o faz tudo do do governo provisório. E uma das funções que uma das coisas que ele vai fazer vai ser queimar todos os registros referentes à escravidão.

>> Hum. >> E os historiadores caem em cima dele, falam muito mal. Só, mas qual é, por que que ele queimou? E a justificativa que ele deu foi de que era uma mancha na história do Brasil que tinha de ser apagada. Não foi isso. Na verdade, ele

tava querendo inviabilizar qualquer projeto de lei referente à indenização. >> Ah, certo. >> Processo indenizatório. >> Hum. E isso então os fazendeiros que não defenderam a monarquia porque tinham se sentido logrados e queriam ser indenizados, quando vê isso, então eles também foram logrados pela República. Foram. E o que

que o o o o Rui Barbosa entrega? >> Ninguém falou nada. Ninguém >> ninguém falou. Mas o que que o Rui Barbosa entrega então para conquistar essa classe dos fazendeiros? A federação.

Então ele eu não vou te dar dinheiro, mas vou te dar o governo local. Então, as elites, vocês elites locais se se organizem, porque isso a federação eh o Pedro I deixava, porque ele achava que a sociedade brasileira era muito autoritária, que ia se tornava verdadeiros régulos locais. E é mesmo virou República Velha, nós vemos isso e há uma muito interessante que o Rui Babosa no final da vida, já no Senado, quando ele faz aqueles monumentais discursos dele, ele fala que existia no antigo regime existia um farol que vez por outro iluminava todas as regiões do Brasil e impedia os malfeitos, não sei o que, que esse farol foi, o farol era o Pedro II. Então ele apagou o farol e entregou pros reg isso garantiu o apoio desses locais ao novo regime. Então a federação foi o preço que eh que o Rui Bauaz entregou.

Eh, havia, claro, havia uma proposta, os liberais tinham proposta, o tá no projeto de governo do do Ouro Preto, criar uma federação dentro do sistema monárquico. E o Rui aqui também fal eh nós tivemos um no primeiro momento a denominação de Estados Unidos do Brasil, depois veio a noção da República Federativa, né? Como é que você encaixa isso no tempo? Estados Unidos do Brasil dentro daquele projeto que eu falei do Piniquim do Rui Barbosa de copiar os Estados Unidos. Era uma cópia literal, >> mas depois veio a federação. Então

>> não, a federação é companha Estados Unidos até então não existia. >> Ah, só só mudaram o nome então porque nós tivemos eram antes eram províncias, né? >> Antes eram antes tinha sido capitanias, capitanias ereditárias. Isso não eh com a com a império vira a província e depois vira estado. Mas a a a própria nomenclatura repres mostrava essa visão do Rui Barbosa de copiar o sistema americano estadunidense logo vai dar vai se mostrar incompatível. Por

quê? Porque lá os estados as primeiro não eram 13 colônias, eram 15. Duas duas outras não aderiram, viraram o Canadá. Essa história de 13 colas é o pessoal estuda uma história de uma forma quieto isso, essa parte do car. Mas é, então era o que era o que? E o Washington foi

derrotado quando >> tão falando em juntar tudo agora de novo. >> Não, só fala essa questão do Washington foi derrotado, né? >> O Washington foi derrotado porque ele tava querendo pegar lá os franceses que era uma a 14ª e depois tinha 15ª que é o Labrador. Então o o os eram verdadeiramente autônomos e como eram verdadeiramente autônomos, então eles tinham de ceder. alguma parte do seu autonomia para fazer a união. Governo da União.

>> Aqui era o contrário. Aqui o o estado o estado foi era unitário e havia uma preocupação com o Estado unitário durante todo o século XIX para manter a integridade territorial do país. Então ele podia se esfarcelar. Então era o unitário que tava delegando o o caminho é o inverso. Então fica são realidades diferentes. E esse

um governo parlamentarista que tinha dado bons resultados. De repente vira um governo eh presidencialista como separação absoluta, mas sempre os os ministros de estado eram parlamentares. Se você na República [limpando a garganta] Americana, não. Tanto que você não pode ser membro do parlamento e do do ministério. >> Ministério >> no Brasil. Logo chegou quando na

primeira versão da da Constituição de 891 era assim: o você se fosse fosse ministro de eh parlamentar e fosse convidado ministro de estado e aceitasse você perderia sua vaga. Ah, tá. >> E ao perder sua vaga, depois você brigava com o presidente, você ficava na rua da amargura porque você não retornava ao parlamento. >> Uma das primeiras crises que teve foi isso. Daí nós vamos ter uma série de dificuldades de adaptação àquela forma de porque até no império você era eleito parlamentar, então tá garantido. Agora

você pode virar ministro ou não, dependendo da nós queríamos voltar. Então nós começamos a fazer essas adaptaçõezinhas do Piniquins e vamos pegando a constituição de 1826, vamos adaptando, vai ser em 26. 891 promulgação, ela é uma difícil vida, ela ela ela não é para adaptar a realidade brasileira. Em 26 tenta ser uma grande reforma com a tubernates. Dá errado, daí vem 30, porque mostra que o sistema não era adaptado ao nossa realidade.

>> Então quer dizer, todo aqueles políticos eram na realidade do partido conservador. Que contradição, né? >> Não, mas o Partido Conservador ele queria conservar outras coisas. [risadas] Faltou abordar a questão do soldado cidadão nesse contexto da primeira república, >> tá? Então daí nós temos isso, nós temos o os os militares, eles entregam governo pro civis e sentem que volta aquele aspecto todo eh de política, né, natural, porque daí as elites começam dentro de uma outra sem a figura do imperador, mas elas têm de se coordenar. das aristocracias estaduais

começam a mandar mais no jogo. Eh, e eles acham que o Brasil, os anos 30, nós chegamos no ano 30, nós tivemos que há uma anos 10, 20, você vê que eles se sentem frustrados. v isso nos tenentes, nos jovens oficiais, que eles têm toda uma ideia de que o Brasil pode ser um país do futuro que se organizar, se fosse científico, se as soluções dos problemas foram todos bases da ciência e que não dá porque os os casacas não deixam, porque os casacas têm interesses mesquinhos, egoístas e que aquilo não dá certo. Então, dentro dessa perspectiva, você vai ver existe uma na publicação dos jovens, o que vai ser no mais tarde os jovens turcos, que vai ser um um grupo de oficiais eh de acadêmicos, né, de cadetes, que eles lançam um jornal na Academia Militar, em que eles lançam os programas do que vai ser essa figura do do oficial do do militar dentro de uma república brasileira. e a responsabilidade deles.

Então, a partir daí você vai ter no século XX essa ideia de que o oficial ele é oficial cidadão, ele ele ele é responsável também. E como ele tem um esclarecimento a mais do que o civis, ele deve tutelar, digamos assim, essa ordem dos do país, da ordem ordem institucional do país. Aí vai ter várias vertentes, né, dessa questão do soldado cidadão, que eles vão valorizar muito até hoje. Até hoje eles se se acham que são cidadãos e por Mas o problema é você discutir com uma pessoa igual a você, outro com uma pessoa que tem um trambuco no ao lado e você [risadas] não tem. Então >> é verdade, tem uma distância muito grande, né?

>> Já que o senhor falou da da revolução de 30, >> ela é monarquinho, agora vai >> não quer voltar aqui, a gente volta. Não vamos voltar pública aí com os dois >> não votar como o senhor preferir. >> Não, não. Vai, vai lá. Bom, se eu se eu conseguir responder, se eu conseguir, já que tocou, né, que teve tivemos a tentativa do Artur Bernardes frustrado em 26, quais foram as causas da revolução de 30? Como é que o senhor vê

o Getúlio Vargas e essa conjuntura do Brasil naquele final da década de 20? A República Velha tem uma característica muito interessante. Como eu falei, o Rui Barbosa entrega o governos estaduais a a as elites locais. No Rio Grande do Sul não havia uma força política republicana de verdade, havia só os positivistas mais radicais, os jovens advogados positivistas. Júlio de Castilhos, como é lógico Júlio.

Então, esse pessoal eh ele entrega-se e eles fazem na nos outros estados você encontra elites republicanas que aceitam eh liberais lá. Eles é um positivismo muito radical. E a Constituição Estadual do Rio Grande do Sul é uma constituição muito positivista, muito radical dentro dos padrões pregados pela ditadura. Porque o o conte o o conte pregava uma ditadura, uma ditadura científica. Então, a palavra ditadura que hoje nós abominhamos, ela tem o momento da história que ela foi valorizada e o Conte valorizava. Inclusive, no Rio de

Janeiro, a igreja positivista repreendeu eh Benjamim Constan ter participado do golpe da República, dizendo que o melhor ditador era convencer o Pedro II a virar um ditador, o ditador positivista, porque o ditador que ele era, ele tinha o físic de rol, >> tinha physic de hol >> próprio para o bom, porque ele era iluminado, ele era culto, ele era preparado e tal, quer dizer, ele queia sido >> interessante, >> interessante, hein? >> O que teria sido o Brasil, hein? É, ele falou que ele ele é recriminado, mas já que o Rui, o Benjamim tinha feito a bobagem de ter fazer a república, vamos porque realmente Conte era republicano, mas eu tinha de ter o o o ditador perfeito teria sido o Pedro. Bastava acabar com essa história de de parlamento, de de [risadas] falar com essas bombardes, ele teria sido o o o monarca positivo por excelência. Bem, então no Rio Grande do Sul faz-se essa Constituição que ela é obviamente entra em choque com a Constituição Federal.

que era uma constituição liberal dentro do liberalismo tradicional, estadunidense, modelo estadunidense, inclusive, eh, e a a política em certo momento, essa Constituição Estadual do Rio Grande do Sul, ela é contestada pelo por aquelas brigas políticas, sempre tem aquele que perde, que ele contesta. E nessa contestação, o advogado que vai defender a constitucionalizade da Constituição do Rio Grande do Sul é o Rui Barbosa, que é o liberal por excelência. E por que que o liberal, o liberal por vai dizer que aquela Constituição é aceitável dentro da ordem jurídica liberal, porque era o único grupo organizado republicano do Rio Grande do Sul. Você tirasse aquele pessoal, só tinha monarquista lá, >> não tinha concorrência, >> não tinha, só tinha monarquia. os outros grupos tradicionais lá, os outros tinha líder político, claro, tinha, eram todos monarquistas, então [risadas] tinha de valorizar nossos únicos aliados locais são esse pessoal, são esses jovens aí. Então ele vai, é dentro desse

ambiente que é se cria a figura do Getúlio Vargas. Getúli. >> É, o Getúlio Vagas é criado desse desse espírito positivista científico de da solução, de achar que essa história de desses debates políticos são uma perda de tempo, uma perda de força. Então, e dentro de uma postura, ele ele é criado dentro eh politicamente falando, dentro desses ambientes. É, então era, provavelmente havia essa essa esse fermento de de um estado importante, botado da federação importante, rico, que tinha esse fermento contrário ao elemento liberal da constituição de de 891.

Ao lado disso, houve um desgaste das elites locais. Houve uma um excesso de preponderância da elite paulista. A elite paulista não aceita. Washington Luiz não não dentro da regra da rotatividade do poder caberia Minas Gerais. O Antônio Carlos Andrada, descendente, era o governador de Minas Gerais, era o descendente do do Zé Bonifácio, era o governador e era a vez dele. E o

Washington Luiz não o não o indica. Era tudo na base da indicação, né? fazia todo. Então o partido republicano ele acaba sendo preterido e isso cria um desgaste muito grande. Houve uma preponderância muito o Washington o Washington Luiz foi um excelente excelente eh presidente em diversos aspectos. Um deles na história,

na história ele mandou publicar todos os anais dos Bandeirantes que tava aqui. Ele foi eh governador de São Paulo, ele foi ele salvou, por exemplo, ele como presidente da República, eh, morre o Rui Barbosa e a casa do Rui Barbosa ia ser vendida, dissolvida. Ele cria, ele ele quando vê isso, ele volta pro, pro gabinete presidente e assina um decreto de desapropriação pela manutenção da Fundação Casa Rui Barbosa, que é uma memória da Então, ele fez coisas assim para muito bacanas, mas nesse aspecto da gestão, >> ele agiu mal, né? >> Ele agiu mal, ele houve uma até talvez porque como ele era um paulista carioca, ele é um paulista de de fluminense de Macaé, era um paulítico político. Então ele quis talvez ser mais paulista do que os paulistas precisavam. O fato é que eh

isso quebrou essa essa harmonia da da das oligarquias estaduais e havia essa crítica perene dos militares, mesmo que dizendo que havia essa juventude militar achava isso. Nós tínhamos um movimento eh tenentista que nasceu em 22, o ano de 1922. governo do presidente Pitásio Pessoa, que era um Pácio Pessoa foi um político também de primeira ordem e foi ele agiu nos três poderes. Ele foi do poder judiciário, do Supremo, foi do Senado e foi do do presidente da República. Ele eh era um nordestino órfão, foi criado pelo Barão de Lucena, seu tio, foi criado num num colégio eterno e ele tinha tal era um daqueles daqueles coronéis do interior do Nordeste, bem bem a minha palavra é lei.

Então ele ele se impôs muito, foi uma pessoa muito muito interessante o o Pitas Pessoa. Pet pessoa é nele, no momento dele na comemoração do do sedan que surge os 18 do forte, 18 do forte, que é o início do movimento teritista e ele enfrenta ele daquele aqueles presidentes de pegar e botar sair, abrir porta e bem cá que que quer me contestar? Então tem até uma coisa interessante que na sucessão dele é o Artur Bernardes e o Artur Bernardes tem o problema das cartas, umas cartas na qual ele cartas falsas que ele fala mal do Hermes da Fonseca >> que era o grande nome. E eu o o então cria uma uma uma um espírito contrário à posse do Artur Bernardes, muito forte. Ou Epitácio chega e fala assim: "Olha pro Artur, eu você foi no partido, escolheu, eu te monomeio, presidente, eu faço você tomar posse, eu não faço você governar, você vai conseguir governar porque posse eu te dou porque eu mando aqui". Ele pitá,

[risadas] né? O Artur aceitou, aceitou. Por isso que teve todo aquele período de todo o governo de estabilidade em função desde >> já eram desgastes dessas dessas eh relações. Inclusive, muito muito irônico que a revolução de 30 tenha surgido pela morte do João Pessoa, porque João Pessoa, Epitácio, não tinha filhos, ele tinha dois sobrinhos, o João e o José. O João Pessoa era o herdeiro político e ele, o o movimento tenetista nasceu contra o Epitácio. Então ele era contra

os tenentistas e os tenentistas vão participar da revolução de 30, não sei quê, e ele vai ficar [risadas] quando E o próprio João também era contra. João também ele morreu por uma questões locais, né? Nada a ver com isso. Tinha nada a ver, mas vai ser instrumentalizado. Daí o Epitácio vai chamar o José quando morre o João, que vai ser o herdeiro.

Mas o José era um oficial do exército que não quis. Ele vai se tornar, não, minha vida é militar, eu não vou entrar na política. Daí a se extinga a a figura do do dos pessoas da política nacional, pelo menos uns grandes nomes. Mas o o José Pessoa vai ser o quem que vai criar a aman, academia Militar das Agulhaegra, vai ser um dos responsáveis pela transparência. >> Ele foi pra primeira guerra mundial, né?

Alertou lá. >> Ele ele foi um um marechal extremamente eh bem-sucedido na sua carreira de de oficial do exército, mas o era o poderia ter sido o herdeiro político, mas ele não tinha, ele era completamente diferente do irmão do João, o João que o João tinha de político, ele não tinha. >> Então é eh pitar as pessoas. Então havia ou seja, havia um grande desgaste e havia a questão internacional. Todas essas questões que a gente estuda história do Brasil, a gente não olha o mundo em volta. O Brasil não tá isolado.

O Brasil recebe influências. Então, se você vê esses movimentos políticos que nós temos, todos mais ou menos acompanham a ordem internacional. Em 1830, quando derrubamos Pedro I aqui, nós tivemos a revolução lá que derrubou o Carlos X da França. Revolução >> vê, você vê aqui todos esses movimentos. 1889 você tá derruba, faz a a passeata republicana. você vai ter é o centenário

da da Revolução Francesa. Então a França também tem esses esse esse essa ideias de então esse fenômeno, nossa sociedade, nossa, esse é um defeito do nossos nós estudadores de estudarmos muitos sem contextualizar onde estamos. A América do Sul, quando se fala dos movimentos militares da América do Sul, acompanha os países ao lado ver como é que é mais ou menos uma coisa. Claro que não é simultâneo, mas é mais ou menos naquele período. As influências são recíprocas.

e tal. E o Brasil sempre foi um país, a elite brasileira, como eu falei no início, nós somos apaixonados por modernidade. E modernidade significa isso, que significa ter essa receptividade acontecimentos que nessa. >> Nós adoramos as novidades, né? Olha só a adoção às redes sociais brasileiras que é superior.

>> Tem, tem mais algo lá. >> Você vai aproveitar alguma coisa, Marcel? bastante. Ah, tá ótimo. O senhor entende bastante. Agora estamos chegando

ao >> Agora você tem palpite. Você só fal só me >> não, mas eu tô aqui para ver me bota [risadas] no fogo. >> Ia fazer uma pergunta aí tendenciosa agora. Se o senhor acha que >> mais tendenciosa >> se é o essa quebra da harmonia entre os três poderes, nós estamos vendo uma crise hoje. >> É, é o três em um, né?

>> Eu sou públ me aposentei ainda. Não, >> então vamos deixar para lá. [risadas] Vamos falar de um tema que o senhor escreveu, região do Contestado. >> Você é de lá? >> Não, não sou. Mas eu acho esse até muito

interessante porque envolveu o messianismo, né? >> Esse livro não entra nessa questão. >> Ah, não, >> não. A palavra, a briga, palav, a expressão contestado é haver uma contestação entre São Paulo e Paraná dizendo que a realizando proprietários. Não era, não era Santa Catarina e Paraná, >> mas antes começou a briga, começou com São Paulo quando Paraná, quando Paraná era cidade de São Paulo.

>> Começou São Paulo. >> Então começa daí o nome, depois vai ter a guerra. O certo seria a guerra no contestado, >> porque o do contestado é é o nome errado. A a guerra no contestado é que vai ter numa região que era contestada. >> Oi. Vocês tinha interrompido a gravação?

Não, que a câmera ficou colocada aí porque, tipo assim, tava entrando tal. >> Ah, tá bom. Então, >> posso ir no banheiro? >> Pode à vontade. >> Tá, temos aí mais quantos minutos para gravar? Tá encerrando, né?

Tá.

>> Então, então, senhor Ma, como é que o senhor vê eh o governo do Getúlio Vargas? Eu ouvi o governo do Getúlio Vagas quando criança, eu ouvia no rádio, Rádio Nacional, trabalhadores do Brasil, o vosso presidente está convosco, né? É muito questionável, né? Há a quem defenda, há quem critique. Acho que a crítica é maior do que a defensoria do GG, que é o pedido dele, né? Então eu eu

falo mais pela experiência vivida na época, né? Eh, eu acho que não foi uma coisa boa. Teve certos aspectos positivos, né? Inclusive as notas do do Cruzeiro, né? A moeda brasileira, ele colocou várias figuras do império, são históricas, né?

Sendo que é o 10 cruzeiros era o Getúlio Vargas, né? Os outras todas não era. Ontem estávamos comentando sobre Deopoldina, a imperatriz Maria Leopoldina de Rapsburgo e depois Bragança, né? eh a importância que ela teve na história e como ela ficou religada para terceiro plano na república, né? Inclusive se reflete na moeda, nas notas brasileiras que tem dona Isabel, não é? Se eu me lembro bem,

Tamandaré era nota de um cruzeiro. Duque de Caxias dois Cruzeiros. >> É, Tamandaré tava >> cinco cruzeiros, Barão do Rio Branco, né? 10 cruzeiros, Getúlio Vargas, 20 Cruzeiros, Deudório, 50 Cruzeiros, Dona Isabel, 100 Cruzeiros, Dom Pedro Iran importância dos 200 cruzeiros para Dom Pedro I nota de 500 Cruzeiros, Dom João VI, Bizado e Cabral que virou até sinônimo de dinheiro, um Cabral, me dá um Cabral ainda o Bairão depois virou, mas isso já bem mais adiante. Então teve esse aspecto de um resgate histórico que não não cortamos totalmente a nossa identidade, a nossa raiz, né?

Muito bom. Então, o nosso último tema, temos aí uns minutinhos só falar então do contestado. >> A região do Contestado é muito interessante. O Santa Catarina tinha tudo para se tornar uma geograficamente similar ao Espírito Santo, ou seja, um estado vinculado só no litoral, sem grandes eh projeções no interior. Aquela, porque eles nunca, os catarinenses ficavam lá, nunca subiram a serra. Realmente a serra foi conquistada

por cima, foi pelos bandeirantes, os bandeirantes que saíam aqui de São Paulo e entravam lá, entraram do do do Guaíra, que seria o Paraná, depois chegaram, foram brigar até o Taipê, que seria o Rio Grande do Sul. Então eles entraram pelo cima, por trás e foram aquela região. Então São Paulo eh reivindicou o marquês de Morgado de São Mateus, ele chegou e foi que determinou a fundação da cidade de Lajes, que é uma cidade lá no bem no meio de Santa Catarina. Então foi uma determinação do do governador de São Paulo, >> Luiz Botelho, >> o nome. Então el Então mas daí então e a a quem se insurgiu contra aquela cidade foi a Câmara de Canoas do Rio Grande do Sul, dizendo que aquilo era a região era do era projeção deles do do Rio Grande do Sul. Santa Catarina, então era uma

briga entre e eh a fronteira era para descrever onde ficava e a Santa Catarina fica no litoral. Só que na legislação eh do Brasil, do das capitanias heritais, geralmente se falava do de tal ponto a tal ponto, ou seja, no litoral e sua projeção reta até encontrar o domínio dos espanhóis. Então, Santa Catarina logo disse: "Não, vocês estão brigando por uma questão que é minha terra que é minha. Se você pegar minhas projeições litorais, é que essa região é toda minha". E Santa Catarina nunca abandonou esse discurso. Aí se tornou, houve uma

isso, Brasil colônia, isso viu lá. Então nessa questão lá essa essa região se tornou contestada. Então a é uma região que era contestada entre inicialmente São Paulo e Santa Catarina, porque a questão com o o Rio Grande do Sul logo foi definido, logo o e eh Lisboa definiu a o rio que faz a fronteira entre os estados. Então, Sant, o Rio Grande do Sul ficou eh restrito, digamos assim, ao seu território atual, enquanto que a questão com Santa eh Santa Catarina e São Paulo continuou, houve uma contestação e São Paulo muitas vezes diz assim: "Num papel é de vocês, mas na prática é meu. Isso aqui [risadas] eu que ocupo, eu que eu tô plurando, eu que tô defendendo que história que vocês querem. Mas não é meu, é meu essa

briga". Então essa questão do contestado, essa é a origem, digamos, quando o Paraná se emancipa, Paraná se emancipa de São Paulo, já em meados do século XIX, em função de uma briga política nas eleições na cidade de São José dos Pinhais, que é uma eleição, eh, aquela briga do conservador e liberal, essa briga termina essa eleição, a ela, o município se emancipa e quem ganha no liv, eu acho que quem mandava em Curitiba eram os conservadores, mas quem ganha as eleições em São José dos Pinhais, que a redor é onde tem o aeroporto hoje, foram os liberais. Isso caba em tiro e nessas tiras nas eleições, nas eleições seguintes, para deputado federal, essas eleições morre morre metade da Câmara dos Vereadores de São Joséis pela troca de tiros na rua. Então ali o governo central inquere a São Paulo. Por que que o São Paulo deixou o governo estadual? Por que que

deixou aquela bagunça? Aquele negócio sabia que aquele espírito dava de violência, de rivalidade. E a resposta do governo estadual foi péssima, porque ele falou que era muito longe e por isso que não tinha conseguido mandar tropa para fazer. Daí com essa resposta o operador criou o Paraná. N que é muito longe. Então

>> não havia não havia via terrestre, não havia comunicação terrestre. Já que vocês não conseguem controlar, [roncando] vocês deixam que as eleições se tornem guerra de tiros lá em Morticínio. >> Então, grosso modo, os paranaenses, grosso modo, foi essa a origem. E daí emancipou a comarca, a quinta comarca do estado. Então, a fronteira do Paraná era a quinta comarca. Então eles herdaram

essa região, essa luta com Santa Catarina. Então era a região contestada pros dois. O interessante dessa região é que ela é uma região que mais tarde foi reivindicada pela Argentina. Olha só. Argentina quando lá naquela região de missões, que eles chamam de região de missões, nós chamáamos de Palmas. É a

região justamente que vai ter um dos litígios com a fronteirio que o Barão do Rio Branco vai ganhar. E a justificativa que vai ser usada para pro Brasil é a justificativa de ocupação territorial, que era a justificativa dos paranaenses, dos paulistas paranaenses. Nós ocupamos, nós desenvolvemos, nós estamos tudo lá e é Brasil. Que história é essa da Argentina? E depois também é a primeira documentação, depois é também é uma um problema sobre os rios, sobre a as a a demarcação de 1750, que é fronteira do tratado de Madrid.

Então há uma uma comitiva de demarcação de fronteira, então fala de uns céros rios. Então o Barão diz que esses rios são onde hoje tá passa nossa fronteira, não, não, mas foi usado também a como argumento complementar a ocupação, ou seja, foi usado a argumentação do Paraná. Só que Santa Catarina não aceitava porque dizendo que era usurpação. E usurpação nenhum nenhum ato pode ser. Essa essa questão foi levado a ao judiciário do Supremo já na República.

Eh, nesse judiciário deu ganho de causa a Santa Catarina, só que o Paraná não aceitou, chamou a força pública e chamou e disse para que Santa Catarina quisesse buscar a viesse. Daí diante desse impasse, Santa Catarina também armou sua força pública. [risadas] Uma guerra civil na República Velha. Daí o presidente Vences La Braz, o mineiro de de eh Itajubá. Então, ver se la BRZ ele consegue chamar os dois governadores e aceitar acertar um acordo entre eles.

Então, a basicamente o que serveria devolvido, que teria ser devolvido para Santa Catarina foi dividido em dois. Um pai do cima ficou, inclusive a cidade de Palmas, que era principal cidade da época, ficou para Paraná. E a parte do sulf a Santa Catarina. Por isso que o Santa Catarina tem esse aspecto meio triangular. Ele começa, ele devia, ele é largo, depois vai estreitando.

>> É, ele deveria ser um retangular. Daí ele vai se tornar porque ele teve de ceder, porque senão seria guerra civil ali. E então essa é a região do contestado, essa origem e esses documentos o na época quem tinha, quem controlava essas questões estaduais era a Câmara dos Deputados. Então os documentos originais, sobretudo, estão nos arquivos da Câmara dos Deputados. Hum.

>> Então, esse esse livro que foi feito para resgatar esses documentos, porque são documentos que estão lá fundamentais na formação geopolítica nossa, né? E estavam lá nos arquit nós publicamos eh eh esse ver com o apoio dos deputados. deputada Caroline de Tony é quem faz, é quem patrocinou essa, essa publicação. Então nós fazemos esse, depois nós temos a guerra do Contestado. A guerra do contestado é outra outra realidade como e a e ali a guer a palavra contestado é muito vinculado a com a com a guerra, mas a guerra não deu nome, ela usou o nome da região. A guerra do contestado

>> são outras razões, >> são outras. Aquilo lá é é uma um desenvolvimento feito, certo momento é planejada uma estrada de ferro que até Rio Gando do Sul passando por aquela região, aquela a estrada de ferro, a companhia que faria, ela ganharia a propriedade das terras circunvizinhas e só que essas terras circunvizinhas eram já habitadas, eram habitadas por >> por camponeseses locais >> e esses camponeses então se insurgem contra essa essa essa vira uma questão social e é a primeira vez que Santa Catarina manda soldados para lá, porque até então quem tocava aquela região era o Paraná. Então, justamente quando eles estão no auge da questão de litígio brigando, eu falei: "Não, mas isso é eu vou lá, eu resolvo". [risadas] Mas é uma questão que dá uma guerra e o exército entra, o exército federal também entra, mas daí o Santa Catarina começa a tomar posse por locais não fazia muita diferença se eu pago o imposto pro Santa Catarina ou se pago pro Paraná. >> Importante é que tenha uma milícia, um exército lá, >> tá? Então, na verdade, pro pros a a

chegou-se inclusive na época, no meio daquelas brigas todas, a imaginar um outro estado, a os políticos locais lá daquela região que ficaria que era o parana que iam virar s catarinensees porqueam imaginar houve uma a ideia no e o Rui Barbosa como sudo que aconteceu naquela época o Rui Barbosa também fez os memoráveis discursos do Senado. Acabou. Ele falou porque ele no primeiro momento Rui Barbosa no Senado recebe eh a o acordo feito pelo Venez Lauras com apoio. Ele acha que é uma boa ideia fazer esse acordo da das elites e solucionar uma possível evitar uma possível guerra civil. Mas depois as populações locais, os políticos locais que não gostaram de virar catarinense escreveram pro Rio de Janeiro, pro Rui, pedindo apoio dele, dizendo que eles não tinham sido ouvidos. Daí o Rui Barbosa

falou que a Constituição obrigava a ouvir a população local, como a população local não estava ouvido, então por isso ele era contra essa era inconstitucional esse esse acordo. E faz aqueles discursos arras quarteirão >> que todo mundo aplaudia, mas que dificilmente seguia. [risadas] >> Interessante. >> Bom, muito bom. Chegamos ao final, né?

Agradeço muito a exposição, foi uma foi excelente. Muito obrigado. >> Então, eu tô disponível agora cada um desses livros outra aula, se você [risadas] quiser. >> Tá bom. Muito obrigado.