---
video_title: "Caso Déa e Tiba: O Estado e a Raiz Histórica do Controle Escolar"
video_id: nJmFPfsdO5U
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nJmFPfsdO5U
video_date: 2026-05-23T18:27:57+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  ______________
  
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://caravelaseditora.com/products/combo-revolucao-francesa
  ______________
  
  A partir do caso em que o Estado obrigou a família de Tibas a matricular seus filhos, mergulhamos nas raízes históricas do controle estatal sobre a educação. Este vídeo analisa como a transição do poder educativo da família para o governo não é um acidente, mas um projeto de longo prazo. Entenda o que a história nos ensina sobre a resistência do homeschooling hoje.
---
A discussão sobre o Home Schun está na ordem do dia no Brasil, né? Tendo em vista aí dois casos que tiveram ampla repercussão. Uma, o Tiba e a Deia lá no Sul, né? Foram obrigados a matricularem os filhos deles na na escola, né? Os filhos deles na escola. E outro, um

casal aí no interior de São Paulo também foi condenado por abandono material. Então vamos fazer aqui um um histórico, né, sobre essas questões aí relacionadas ao home school, né, que é a educação em casa, né? O aniversário do Caravelas Kids começou. Nós estamos com uma oferta imperdível e não perca 40% de desconto nos livros e 50% de desconto nos combos, né? Então não perca a oportunidade, hein? Bom, do ponto de vista histórico,

a maior parte da história da humanidade, a educação das crianças foi feita em casa, né? Claro, era pais e mães que cuidavam da educação dos seus filhos. Não havia, então, eh, escolas institucionalizadas, né? Isso para tudo quanto é lugar do mundo, né? Eh, ingressa, em Roma, dada a força, né, da religião, que a religião então era uma religião doméstica, né? e tudo, todo o

direito, toda a sociedade era baseado nessa religião doméstica. Então, óbvio que o ensino também ia ser doméstico. Então, nas cidades gregas e romanas, a regra era que pais e mães cuidassem eh do ensino, que ensinasse a religião dos antigos, a religião dos mortos, o culto aos mortos, aos antepassados, né? A religião era era ligada ao lar, ao fogo sagrado, etc. Tem uma aula minha lá na lá no Clube Caravelas falando bastante com base no livro esplêndido de Colonge, né, Cidade Antiga. A grande exceção do

mundo antigo era Esparta, né? Então, Esparta era exceção, porque chegava a criança lá numa idade, 7 anos, ela era obrigada a ser enviada para Gog e lá a criança era então ensinada e treinada nas artes militares e outras questões pelo Estado de Esparta. Lógica o uso do estado não é nacepção moderna, é daquela época, né? Via Goget. Então ele era tirado do convívio e das famílias, né?

Então era Goget que treinava. Depois nós vamos ver que Sparta influenciou bastante determinadas visões coletivistas aí de ensino. Então Sparta era exceção. Foi o coletivismo lá implementado lá no mundo antigo. Em Roma, voltando um pouco a Roma, as famílias mais abastadas contratavam então tutores, né? para ensinar seus

filhos em casa ou contratavam, né, eh, pequenas escolas para que os seus filhos educassem lá. Mas isso era era os pais é que decidiam. Estado romano não obrigava nenhuma família a enviar o filho para para uma escola. Ele podia ser educado em casa. Catão, o velho educou seu próprio filho em casa. E outros também,

outros achavam humilhante até contratar tutores base professores dos filhos, porque achava que era obrigação dele transmitir a religião, a moral, o ensino e tudo que ele pensava de ser correto pro seu filho, seu ofício e tal. Então, para muitas famílias romanas, ela até humilhante, queé seria uma prova de incapacidade dos pais em deixar seu legado pros filhos, contratando terceiros para essa tarefa, né? Então era isso. Ingressa também havia escolas particulares, né? Os pedagogos, a origem da palavra pedagogia, pedagogo era um escravo que acompanhava as crianças para paraa escola, né? Fiscalizava se que

eles estavam fugindo ou não. Aí vem dessa origem, né? E mas não era nada obrigado. Com exceção de Esparta era era então eh livre, podia vir paraa escola, podia contratar tutor ou também poderia não contratar, né? Muito quando Roma conquistou a Grécia, eh muitos escravos de origem grega que eram cultos formaram escolas em Roma ou trabalhando em casas de famílias lúcios ou mesmo tendo suas próprias na escola. Isso aí foi muito

comum em Roma, né? avançando lá na Idade Média também, né, da devido as necessidades, né, de era muita guerra, muita eh muitas transformações, então óbvio que não tinha como enviar o o filho paraa escola porque não havia escola, então tinha que ensinar eh em casa com advento do dos beneditinos, né, São Bentos, beneditinos, com ventos. Aí começaram a se formar escolas, né? Então, núcleos urbanos tinham suas escolas, que eram escolas religiosas. E aí sim as famílias podiam enviar eh seus filhos paraas escolas religiosas, né? Ou muitos nomes educavam em casa

contratando tutores e pessoas sábias para ensinar eh seus filhos, né? Então, houve esse duo também eh formação em casa ou em escolas religiosas, né? A grande revirta que vai acontecer [roncando] nessa nessa estrutura, né, que sempre deu liberdade pros pais educarem seus filhos, foi eh na Revolução Francesa, né? Tinha que ser ali a Revolução Francesa mudou tudo, influenciou tudo. Então não tinha como não ser. E lá na durante a Revolução

Francesa teve dois projetos de impacto. Um é do Condor C, que apresentou um projeto de educação pública, né, com a seguinte visão, porque se se eles tinham eles tinham o ódio, né, do da religião católica, da do tempo antigo, do antigo regime, como [limpando a garganta] eles falavam, né? Então eles tinham ódio, então eles tinham os Iluministas também. Essa essa ideia de reforma de ensino, na realidade não começou no durante a Revolução Francesa, o processo revolucionário de 89, 99. Mas sim, já tinha começado antes, durante eh o Iluminismo e já tinham então feito uma reforma de ensino, né, iluminista que teve impacto em vários locais da Portugal também, né?

Então, o marquês de Pomba eh, então, fez uma reforma de ensino lá em Portugal com ideais iluministas. Então, saíram jesuítas, entraram pessoas com outras ideias e assim foi em vários locais da Europa. Porém, a grande força, né, o grande impacto de inflexão, óbvio, foi a Revolução Francesa que aplicou essas ideias iluministas. E aí então essas ideias tanto do condorc e depois eu vou falar do Peleti, acabaram influenciando muito o mundo moderno. Então o Condor argumentou com razão que se não se educasse as crianças aqueles valores do antigo regime da da Igreja Católica, do catolicismo, não iam morrer. teriam que

ser educadas crianças com os valores iluministas, valores republicanos, com os valores russonianos, com os valores da revolução francesa. E obviamente essas crianças não poderiam eh ser educadas em escolas católicas que eram que faziam a boa parte da educação na França. Então, a França inteira foi movida pela educação católica, né, de escolas católicas, né? Então ele propôs que o Estado então assumisse essa função e educasse as crianças num sistema eh republicano com essas visões, né? Agora, para piorar ainda foi o sistema do Lepelete. Esse foi impressionante.

Ele se inspirou em Esparta declaradamente e [roncando] ele então desenvolveu um um uma visão de ensino totalmente coletivista, realmente impressionante. É, parece coisa do Leni Avanal Letre. Quer dizer, o Lene, não sei se o Len estudou lá o Peleti, mas é mesmo pensamento, igualzinho a reforma de ensino eh feita na União Soviética foi cara do Lepeleti. Então o Lepeletier formou então em 1793 uma visão bem coletivista. Então foi dito que as crianças pertenciam ao estado antes que a família. Isso aí foi

uma reveravolta na concepção da educação inacreditável, tirando a exceção de Esparta. Nunca ninguém eh havia defendido isso, né? Como é que as crianças estariam antes eh pertencendo ao estado que as famílias, né? As famílias vêm antes do estado, aliás, conforme ensinou muito bem o Papa Leon X na em Siica Novaro, né? Então a família vem antes do estado, né? Então, o Estado

não pode assumir determinadas funções que cabem primordialmente às famílias, né? Mas a Revolução Francesa colocou isso de inverso. Então, nessa visão, as crianças pertenciam ao estado antes que as famílias. E na visão do Pelete, as famílias tinham que ser retirada, as crenças deveriam ser retiradas das famílias, eh, postas em internatos e doutrinadas pelo Estado com determinados valores, né, obviamente com outra religião, com outra o sistema antigo, etc., com valores republicanos, iluministas, russonianos, etc. seria

absolutamente igualitário, com o mesmo uniforme, mesmo ensino, tudo igualzinho, né? Formar sociedade então igualitarista, uma sociedade igualitária de pensamento único. Esse foi que foi proposto por Peletier durante a Revolução Francesa. Tô falando que isso aí foi de Lenin. Impressionante como é a mesma ideia. O Robespierre, né? óbvio

que apoiou, ficou fascinado com esse projeto. Porém, aí veio, veio o robespé foi guilhotinado, Revolução Francesa terminou eh sobre o o terminou no avanço do Napoleão. Essas ideias acabaram então sendo atacadas, né? E aí houve um refluxo dessas ideias. E se não me engano o ensino obrigatório na França por escola só foi feita depois de 1870.

Aí sim começou um avanço eh contra o ensino religioso na França, né? Eh que aí teve os atritos, né, com o Vaticano e ali que teve então a obrigação do do ensino público. Mas então é, mas foi só no final do século XIX. Então, quer dizer, teve aquele surto da Revolução Francesa, a sociedade acordou um pouco, teve uma contrareação e essas coisas refluíram um pouco, né? Mas o o que o Pelete escreveu foi realmente impressionante e norteou os sistemas totalitários do século XX. Mas é, mas

não foi só ele que o Peletin influenciou, não. Influenciou o chamado modelo prussiano, né? a Prússia, então que elas influenciou eh não só na escola militar, né, o o vários lugar como influenciou o Brasil na linha militar, Japão e outros também influenciou no sistema de ensino, né, também de previdência no estado, eh, é fazer propaganda sistemática como a Igreja Católica, como Cultur Campf, né? Mas isso é outra história. Bom, em relação ao ensino, o modelo pruciano de ensino, acabou triunfando e influenciando tudo quanto é lugar do mundo, Japão, vários países da Europa, mesmo a Inglaterra adversá, a princípio adversário desse sistema, mas no final do século XIX acabou adotando também Estados Unidos com reformas que foram feitas lá. A B

influenciou o Brasil, né, também, só que aqui o Brasil não tinha recursos para instalar um modelo prano, então a coisa ficou meio no ar. Então, o modelo pro seno de ensino implementado já no 1820 por aí, eh, como resultado de do da Pus ter visto que foi um fracasso em parte nas guerras napoleônicas, então eles viram que tinham que reformar tudo. Então, eles implementaram o sistema eh inspirado na revolução industrial para o ensino. Então, o objetivo era então o ensino obrigatório feito pelo Estado, no qual era para formar cidadãos obedientes à coroa pruciana, formar operários que não reclamassem e trabalhasse adequadamente nas fábricas e soldados obedientes para campanhas militares, né? Tanto é que aí veio a famosa doutrina prussiana do exército, que seria o grande mudo, ou seja, que os soldados e e o as forças armadas pranas depois da Alemanha, eh, não deveriam participar da política, não deveriam, só deveriam obedecer. E também operário só deveriam

obedecer e o cidadão só deveriam obedecer a a coroa. Então é formou um sistema único de escala industrial aberto para todos com um tipo de obediência única ao estado, com o estado é que também eh deveria decidir o que a pessoa faria eh com algum grau de liberdade, óbvio. Então, aqueles mais capazes teriam direito à universidade e os que não fossem capazes não teriam eh direito a ela. E mesmo a universidade no sistema prussiano era ligada à produção industrial. Então, toda a sociedade prussiana acabou sendo moldada ideologicamente pela revolução industrial, curiosamente mais que a Inglaterra, onde nasceu a revolução industrial, né? Então, a daí o sucesso

da eh da Prússia, né, no na no crescimento industrial, porque toda a sociedade acabou sendo moldada com essas ideias. Não teve nenhuma sociedade tão moldada pela revolução industrial como a sociedade prussiana e depois a alemã, mais do que qualquer outro eh local, né? Esse sistema, conforme eu falei, avançou no mundo. O sistema hoje em vigor em boa parte do mundo, ainda é essa herança eh prussiana, sistemático, escala industrial, que vale a quantidade, não a qualidade, eh obediência ao estado, etc e tal. Esse modelo prusiano triunfou e fez toda eh a as escolas modernas. É lógica. Esse

sistema pruano tem notas da Revolução Francesa, principalmente do Peletier, que tem notas iluministas, que tem notas de Esparta, né? Claro, as mesmas ideias que vão sendo requentadas ao longo da história, né? Aí com o Advento do mundo comunista, né? com a revolução de 1917 se implementou aí para valer mesmo o sistema do Peletier. Eh, escola coletivista, muito internato, obrigação de obedecer o estado, não pode contestar, criança pertence ao estado antes que as famílias, ideologicamente comunista, etc e tal. Então foi assim,

mas isso no sistema comunista, no sistema de países é mais liberais, aí Brasil, Estados Unidos e outros locais, aí tem nuances, né? No Brasil é devido à dificuldades de a vamos deixar Brasil para depois vamos pros Estados Unidos. Então os Estados Unidos acabou então aderindo ao modelo preno. Porém depois, muito tempo depois, aliás, na década de 50 e 60, houve contestação forte desse modelo. Curiosamente, em duas vertentes opostas. O pessoal eh revolucionário

de linha, que depois ia ser conhecida como escola de Frankfurt, achava que essa educação estatal era burguesa, era então era então antirrevolucionária, não atendia os clamores do operariado ou da ou objetivos revolucionários. Então, então foi uma contestação à esquerda. Inclusive se usava o termo eh, como é que era o termo em inglês mesmo? alguma coisa como descolarizar, tirar da escola, mudar a escola. Ou seja, eles queriam uma verdadeira revolução na linha de ensino. Então, brigaram com o

sistema pruena, alimentando inclusive um um homchooling. Depois houve uma contestação, vamos chamar, entre aspas, de direita. religiosos, cristãos falavam: "Não, essa escola americana, ela é burguesa, ela é anticristã, ela não atende isso e aquilo. Então, nós temos que ter voltar aos pais, ter o direito de educar os seus filhos para dar uma verdadeira educação cristã". E aí o homchooling passou a, não sei se em todos os estados sempre teve o direito ou não, isso eu não sei, esse detalhe, mas depois de um certo tempo, por exemplo, nos anos 80, 90, o homchooling eh virou direito em todos os estados americanos.

Curiosamente, a origem do ataque à instituição prussiana foi feita tanto de esquerda como de direita, né? E hoje, né, o o home school virou uma eh direito do nos Estados Unidos, também é direito no Canadá, na Austrália, em outros locais, né? Na Alemanha não, em outros locais da Europa também não. No Brasil eh o home, o toda a tradição do Brasil, né, pelo menos até até o começo do século XX, era educação em casa, né? Não havia escola para todo mundo. Então

havia, a maioria das escolas eram religiosas, ou se educavam escolas religiosas ou havia educação em casa. Teve tentativa no Brasil do império já no primeiro reinado, depois segundo reinado, mas não não se conseguia efetivar. Com Advento da República teve também uma iniciativa nesse sentido de ensino público, com mais sucesso em São Paulo com os famosos grupos escolares, né? Mas o grande salto aí mais doutrinar, mais ideológico, foi feito durante o governo Getúlio Vargas, né, com as propostas de Anizo Teixeira, com a criação do MEC, via Gustavo de Capanema, etc., que então começaram a pensar numa numa uniformiza num pensamento único e uma uniformização de ensino, né? E o Código Penal de 1940

já então criminalizava os pais por abandono intelectual. Depois, acho que uns 20 anos depois, década de 60, então se tornou obrigatório que os pais matriculassem eh seus filhos nas escolas. Mas é lógico que muitos rincões do Brasil não havia recurso, eh, não tinha educação, não tinha como enviar os filhos paraas escolas e em boas boa parte do Brasil isso aí virou letra morta, né? Eh, avançando nos tempos, o rumo escuro foi crescendo no Brasil, a revelia da lei. Eh, e cresceu muito aí nos últimos 20 anos eem ambiente da pandemia, não só no Brasil, mas no mundo, cresceu essa ideia de home school, né? E até antes da

pandemia, eu acho, né, 2018, o STF diz que o home school não era inconstitucional, porém ele deveria ser eh normatizado pelo Congresso Nacional, ou seja, o Congresso Na devera fazer uma lei regulamentando o home school, né? Então, o home school não é não é que o home school seja crime. O problema é que indiretamente ele vai levar, segundo eh a visão do Código Penal, vai levar ao abandono intelectual. E por isso que os pais podem ser processados por abandono intelectual. Eles vão ser processados por abandono intelectual, não por fazerem home school. é uma sutileza, mas

na realidade é diferente. Então não é que o rumo escul tá proibido, ele não foi regulamentado. Então caberia ao Congresso Nacional regulamentar. Agora, do ponto de vista histórico e do ponto de vista natural, por exemplo, como foi falado no no na Hero Novar, a família vem antes do Estado, né? Então o estado não pode eh eh entrar no mérito de como os pais educam seus filhos, né? Sob o

ponto de vista de direito natural, né? Na realidade, o que boa parte do mundo e no Brasil tá vigorando é aquela mentalidade da Revolução Francesa, que as crianças pertencem ao Estado antes que aos pais, né? Esse é o verdadeiro X aí da questão, que é um debate sobre o direito eh natural, sobre os verdadeiro direito das pessoas e não sobre sobre verdadeiro direito das Então nós vemos que a os verdadeiro problema é esse estudo do direito natural que vai gerar efeitos inclusive eh no home school, né? Agora para efeito prático é que ninguém tá sonhando que que o Brasil vai mudar radicalmente, né? Então, para efeito prático, o Congresso Nacional tem que acordar e regulamentar o homchool, senão nós vamos ver pais sendo processados por abandono intelectual, né? É o que tá

acontecendo e no Brasil, né? Bom, então esse é o panorama aí breve do homchool. Na realidade, só para concluir, é uma é uma palavra de origem inglesa bonita para se referir a ensino eh do domicílio, ensino em casa, né, que era a regra durante milênios na na eh na sociedade humana, que só mudou mesmo com o advento da revolução francesa. Revolução francesa, vou te falar, velho, cada volo para onde você olha, dê o dedo dela na mudança da história. Impressionante. Se você quiser entender

o mundo, você tem que entender a Revolução Francesa. Por isso que nós estamos aqui, parece que nós temos uma ideia fixa com a Revolução Francesa, mas não é porque ela é fundamental, né? Então, se você quiser saber mais, tem lá os dois livros que nós lançamos, agora estão em capa dura. Um são voltado pelos os a formação ideológica da Revolução Francesa, os intelectuais e o outro mostra eh o processo então revolucionário, né, que se iniciou a partir de 1789. Bom, vamos ficando por aqui.