---
video_title: "250 Anos dos EUA: O que está Acontecendo em Washington? - Caravelas News"
video_id: d766-yWGhGQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d766-yWGhGQ
video_date: 2026-07-04T16:30:31+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Washington D.C. está sob um esquema de segurança sem precedentes para as celebrações dos 250 anos da Independência. Eu percorri as ruas da capital para mostrar o bloqueio total, o clima de tensão e como o governo americano está se preparando para o maior 4 de Julho da história recente.
  
  Neste vídeo, você vai entender o impacto político das ordens de Trump para o evento e o que realmente está por trás de tanto aparato militar nas ruas. Descubra se a festa da democracia americana corre algum risco e como a cidade se transformou em uma verdadeira fortaleza para esta data histórica.
---
1 qu4to de milênio, 250 anos. Sim, um marco histórico que está sendo celebrado hoje aqui nas ruas de Washington de C, 250 anos da Declaração de Independência dos Estados Unidos. O país que sempre está buscando respirar, nada mais nada menos que a liberdade. Pois é, meus caros, eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo aqui diretamente da Fortin Street, aqui um dos centros principais do poder americano, onde temos diversos prédios eh relacionados, né, à estrutura dos Departamentos de Estado, o que seria mais ou menos a explanada dos ministérios no Brasil. E

nós vamos aqui falar dessa data importante que está movimentando o país e que será notícia durante muitos dias aqui nos Estados Unidos. Então vou pedir para você deixar o seu like e também verificar a sua inscrição aqui no canal. Pessoal, hoje é 4 de julho, como eu disse, não é um qualquer 4 de julho. É um 4 de julho que marca aí um quarto de milênio da independência americana que foi declarada no dia 4 de julho de 1776. E à noite aqui nós teremos o que promete ser a maior queima de fogos da história dos Estados Unidos da América. vindo

aqui, né, paraa região do National Mall. Aqui tem a entrada que vocês estão vendo com forte aparato de segurança. Eu vou falar um pouco mais sobre isso paraa frente. Nós vemos o quê? Muitos comerciantes vendendo fogos de artifício. Alguns locais estão falando,

olha, não, não pode ter. Até querendo proibir, mas os americanos já falaram, até mesmo em estados aí mais democratas, vamos queimar fogos como se não houvesse amanhã. Então, a expectativa é que a festa seja muito grande. Desde o subúrbio, eu descendo para cá, indo pro metrô, a quantidade de casas ali decoradas dessa forma também com a bandeira americana é imensa. E aqui também nós temos um aparato de preocupação muito grande para essa data.

Isso porque os Estados Unidos está envolvido inclusive em um conflito com o Irã nesse momento no Oriente Médio. Então o aparato de segurança está extremamente pesado. Para quem não conhece aqui o National Mall, ele é gigantesco, pessoal. Para vocês andarem de uma ponta a outra, você leva quase uma hora só para ir. Então nós temos cercas fechando todas as ruas. Essa rua

que eu estou aqui, por exemplo, ela está fechada. E você vê aqui, né, vários soldados da Guarda Nacional, veículos e o público não pode entrar no National M por agora. Os portões serão abertos somente às 5 da tarde, porém para você conseguir entrar lá existe diversos aparatos de seguranças que estão sendo e medidas também que estão sendo realizadas. Por exemplo, a pessoa que quiser entrar, ela não pode entrar com mochila eh dessas normais, somente mochilas pequenas. E além disso também ela não pode entrar com tripé, entre outros itens maiores. Haverá revista de

todo esse pessoal e aqui uma expectativa e uma preocupação com células terroristas que possam ser ali ativadas nesse dia tão importante da história americana e termos algum atentado. Bom, tirando esse lado da preocupação, existe, né, o contexto histórico, que é muito importante a gente trazer aqui pro nosso público e explicar o que que envolve essa data como um todo. No dia 4 de julho, nós tivemos então a aprovação da declaração de independência no dia 4 de julho de 1776, depois da revolta das 13 colônias que se iniciou lá em Boston, Massachusetts. E isso por conta da não representatividade dos americanos que estavam aqui no novo mundo do império britânico, estavam tendo que pagar mais impostos e atacaram. Tudo começou com um ataque a um carregamento de chá num navio que foi jogado ao mar. Pois é. E aí nós temos um

lema que é muito importante, que está aqui, olha só que controvérsia, em Washington de si hoje em todas as placas dos veículos. No taxation without representation, o que significa sem impostos se não temos representação. Isso porque aqui o distrito de Colúmbia eles não possuem e um deputado e um senador também dentro do Capitólio que tá para cá, não tá para cá o Capitólio pertinho de mim. Mas eles têm somente representantes observadores que não têm direito a voto. Esse é um ponto controvércio que fica aqui. Bom, mas o

que que aconteceu então depois da guerra pela independência? A declaração foi feita e os Estados Unidos começa justamente aqui na costa leste americana. E começou então a partir dessa data de 4 de julho de 1776 a construção de um país independente. E essa data, então, ela passou a se tornar um símbolo poderoso da história americana. Porque aqui se trata, na visão do americano, do mais simples ao mais poderoso, do mais pobre ao mais rico. A América é sinal de liberdade,

soberania, mas não é a soberania, né? a soberania de fato, patriotismo, constituição, ou seja, o respeito à constituição. Para se ter uma ideia, a Constituição Americana é a mesma o século XVI aqui nos Estados Unidos, com poucas emendas, pouquíssimas emendas, não são 30 emendas e em mais de 200 anos da história da Constituição Americana e sobretudo a ideia de nação que une esses hoje 50 estados em torno de uma federação. Mas aqui também vem um outro ponto, a liberdade, o princípio da subsidiaridade. São quase que 50 países dentro dessa federação chamada Estados Unidos da América, né? Faz todo sentido

aqui o nome. E também existe uma divisão cada vez maior, porque existe uma divisão política hoje dentro dos Estados Unidos da América. É impossível negar isso. E como no Brasil, nós estamos vendo cada vez mais as distensões ficando mais extremadas, você tem extremos à esquerda, você tem extremos à direita e isso vem criando uma cisão. Por exemplo, uma dos pontos que uma parte da mídia americana sempre tenta trazer de conscientização aqui nos Estados Unidos é a velha dívida histórica. Eles colocam: "Olha, nós

celebramos a independência, mas naquela data nós ainda tínhamos escravos, né? Então vem um discurso em cima disso, passando por cima do que tá na realidade hoje também falam da questão dos povos indígenas, por exemplo. Então sempre também é uma tentativa de dividir, né, o significado ideologicamente dessa data. Bom, mas é justamente por isso que esse 4 de julho ele continua sendo uma data tão debatida, principalmente quando a gente vai pra divisão política, né? A divisão política também vai fazendo isso. Mas o que nós temos aqui é de

maneira geral hoje o sentimento, apesar de você ter democratas, republicanos, a coexistência pacífica. Eu vejo pessoas aqui nas conversas paralelas falando dos grandes presidentes, os presidentes mais recentes, fazendo comparação. estava ouvindo no metrô uma conversa entre Obama e Biden, outros falando qual que era a comparação entre Biden e Trump nesse sentido, muitas pessoas com eh eh símbolos, o boné do Maga, por exemplo, e pessoas ali com camiseta do Barack Obama e todos coesistindo, covivendo tranquilamente, sem pancadaria, sem xingamento e todos carregando nas suas mãos a bandeira americana. Isso é algo muito bacana de se observar também esse senso de união e patriotismo que existe. Bom, agora falando um pouco mais sobre a festividade que nós teremos hoje, não é?

Porque será muito especial. A comemoração vai acontecer aqui no centro político simbólico dos Estados Unidos. Aqui que vocês estão vendo toda essa barreira. Essa barreira, ela se estende por quase 2, mais ou menos, o que dá mais de 3 km, como eu disse no início. Aqui vocês percebem que existem, não sei se dá para vocês observarem essa distância, né, mas tem alguns soldados da Guarda Nacional. E aqui já é o

National Ma, onde você tem acesso direto ao Lincoln Memorial, você tem acesso ao obelisco, ao espelho d'água, ao Capitólio, ao jardim principal da Casa Branca, né, a Biblioteca Nacional, vários pontos centrais da da do centro do poder americano. Aqui nessa rua onde eu estou, você tem vários departamentos também do estado americano que são o símbolo do poder, aonde ficam os secretários de estados, o que seriam os ministros do Brasil. Bom, então o que que nós temos eh esperado aqui para hoje, tá? Esperamos muita gente, muita gente mesmo. A maior queima de fogos, talvez, da história americana. um

discurso do presidente Donald Trump que coloca-se aqui de expectativa que não tenha um cunho tão político da administração, mas que fale muito mais sobre eh o senso de união, o que é os Estados Unidos, a importância do da Nação Unida para esse momento que os Estados Unidos está enfrentando e o que vem pela frente e como chegou aqui nesses 250 anos durante o Antes aqui do National Mall também está previsto, tá? Eh, uma parada militar que será do outro lado e sairá de Washington e terminá terminará na Virgínia, que é aqui perto, tá? Washington não é tão grande e vai terminar justamente no cemitério, principal cemitério dos heróis americanos. Então, nós temos aí a expectativa de que muitas pessoas compareçam ao longo de toda essa parada para prestar as homenagens, sobretudo parentes de heróis americanos, o que é difícil uma família que não tenha. Muitos veteranos também são esperados nesse evento, além dos shows que teremos à noite também. Bom, também existe a

questão aí do presidente Donald Trump e a dimensão política tudo por trás de tudo isso, porque o presidente americano transformou a celebração em um grande evento nacional e a ideia dele é apresentar a força, o orgulho nacional e a exaltação da história americana. E para os apoiadores do presidente Donald Trump, é uma celebração legítima do país e para muitos críticos é uma tentativa de dar um tom político e especial, perdão, um tom político e pessoal a uma data que deveria ser de todos os americanos, né? E aqui é um ponto importante para nós brasileirmos entendermos, pessoal, por quê? H, nos Estados Unidos, os símbolos nacionais eles são muito fortes todos os dias. É muito comum você ver as pessoas com bandeiras americanas nos carros, na frente das suas casas, nos no comércio.

É algo muito comum, um simbolismo do patriotismo americano. Então eles são representados de diversas formas, né? por a bandeira, o hino, os militares, independente se a pessoa é de esquerda e direita, o respeito pelos militares, sempre agradecer pelos serviços que eles prestam à nação, porque se aqui é considerada a terra da liberdade, isso é baseado no sangue derramado de todos eles, os que estão nativa, os que já são veteranos e principalmente aqueles que morreram ao longo do processo. Também isso está representado em todos os monumentos. Os Estados Unidos preserva muito a história a todo momento nas suas cidades. O Washington de C é

praticamente um museu a céu aberto. Você tá andando na rua e de repente você esbarra com um campo de batalha da guerra civil preservado com canhões, como eu já mostrei em outras oportunidades. Bom, então vai gerar essa discussão, mas o que a gente pode ter certeza que vai acontecer nessa celebração sobre a administração Trump? Nós não teremos lacração, nós não teremos símbolos da cultura walk, não teremos representatividades eh de minorias. O que nós teremos é a representatividade da força da nação dos Estados Unidos e sobretudo da bandeira do respeito aos símbolos nacionais. E

isso tem gerado aí um debate amplo sobre essa divisão que eu trouxe mais no início. Bom, então pessoal, o que que a gente pode esperar agora? Eh, um dia de muita celebração e que as forças de segurança também trabalhem de maneira muito boa, muito competente, para evitar que qualquer imprevisto que possa vir de ambientes externos ativados dentro dos Estados Unidos também não aconteça. Então, eu sou Paulo Henrique Araújo, o seu correspondente internacional, quis trazer aqui um pouquinho do ambiente do que nós temos em Washington de hoje para vocês com esse contexto histórico da terra da liberdade, aonde a águia nunca dorme na visão dos americanos Freedom. Pois é, um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima. Ciao. Ciao.