---
video_title: "É IMPOSSÍVEL SABER a ORIGEM da VIDA?!"
video_id: 6_QwVZKVRR4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6_QwVZKVRR4
video_date: 2026-03-11T22:14:00+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=cortes
  
  A ciência moderna conseguiu explicar muitos aspectos do universo, mas a origem da vida continua sendo um dos maiores mistérios. Como a vida surgiu? É possível explicar esse processo apenas por mecanismos naturais ou ainda existem lacunas profundas nesse campo de estudo? Neste vídeo discutimos os principais debates científicos e filosóficos sobre a origem da vida.
  
  📌 Assista ao episódio completo no Caravelas Podcast: https://www.youtube.com/watch?v=ZCFD-fyryrc
---
O James Turk, que é um dos maiores químicos do mundo, ele ele mete o pau nessas pesquisas de origem da vida, né? Ele tá sendo muito atacado por isso, porque ele fala, os caras basicamente especulam em sanidades, não estão nem um pouco próximos e quanto mais a gente estuda a vida, mais elas ela parece complexa aos nossos olhos. Quanto mais você vai adentrando ali, você vai descobrindo mais e mais coisas ainda mais complexas e isso torna o problema da vida ainda mais, né? intransponível a o problema da origem da vida. Então assim, isso ele alguns mais honestos admitem, a gente não faz a menor ideia de como a vida surgiu, mas isso é um problema diferente, isso é paraa química, não importa, a evolução, >> é fácil, empurra o problema pros outros, >> é a evolução, não, né? O cara nem pensa

o seguinte: "Bom, se a vida é impossível de surgir, ele é um materialista ateu, se ele admitir uma impossibilidade por origem da vida, isso afeta toda a visão de mundo dele. Ele não pode simplesmente dizer: "Ah, não, isso é um problema paraa química". Se houve necessidade de um milagre no surgimento da vida, então o que impede que tenha havido milagres em outros momentos na vida da Terra? E aí você vai admitir um Deus só para aquele momento, né? Mas aí vem aquela falácia também, ah, é, dê tempo, a ciência, ela vai descobrir tudo, né? E

fica nessa, né? Mas o fato permanece. Nós não sabemos nada sobre como a vida surgiu, tá? E sem esse ponto não dá para sustentar nada da evolução, porque é uma condição cineca. Não, claro, condição cinequa não. Você não tem o básico, você

não tem como argumentar sobre o resto, não dá. >> Ou você assume que houve alguns teístas evolucionistas aí, que eu acho piores do que os ateus, inclusive, eh, vão dizer que, sei lá, houve uma intervenção miraculosa de Deus na criação da primeira vida e depois a evolução materialista toma conta. Mas se você é um ateu materialista ou você fica numa posição de ignorância, basicamente, ah, eu ignoro o problema ou diz: "É só uma questão de tempo até a gente descobrir, você já tá, né, nessa circularidade, você já determinou que o materialismo é verdadeiro. Ah, você vai recusar todas as os argumentos probabilísticos, os argumentos mater eh metafísicos e vai dizer: "Não, é só uma questão de tempo paraa ciência". >> Ele já tá partindo de um pressuposto, aí é o erro.

E o que que você diz sobre o DNA lixo? Ficou muito famoso em uns tempos atrás, né? >> O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade.

Clique logo no link na descrição. >> É uma dessas contradições, né, que que a evolução ela sempre acaba transformando algo que contradizia a teoria. ah, para tornar-se uma evidência, né? Então, por anos, nós escutamos que aí alguns falaram que era uma prova definitiva da evolução >> isso >> de que uma vez que 98% do DNA não codifica para proteína, ah, eles são e foi cunhada essa essa região, não região, né, porque não é uma região só, né, mas esse todas essas essas regiões aí de lixo, porque o que importa, né, para essas no passado se achava que o que importavam era exatamente somente os genes que codificam as proteínas, porque as proteínas seriam os bloquinhos que vão, né, construir o corpo, envolver, né, as enzimas, os processos e assim por diante. Então, todo aquilo que não codifica proteína seria lixo. E o fato de que

existe esse lixo seria uma confirmação óbvia, evidente, de que a evolução é verdadeira, porque a evolução ela não é perfeita, ela não conhece o fim. Então é mais do que normal que ao longo do tempo e, né, algumas eh mutações vão causar perdas, vão ter genes desativados que outrora eram funcionais no ancestral e agora estão ali ainda não foram purgados pela seleção natural. Ah, erros mutacionais que simplesmente estão ali, não foram purgados por e por deriva genética. Então, foi dito, inclusive era uma das previsões de que muito haveriam muitos erros, acúmulos de erros e a, né, essa constatação de que o DNA só codifica, só 2% codifica proteína, seria, portanto, uma prova definitiva da evolução. Hoje se sabe que isso é uma babzeira, né?

Inclusive isso atrasou a ciência, porque esse que é o problema. Quando você tem uma ideologia, essa região do Daniel, ela ficou negligenciada porque já sabe que é lixo. Se você já codificou a coisa de lixo, isso é anticiência, né? A coisa se conformou muito ao que você queria já acreditar, então não faz sentido explorar aquela região. Quando começou-se a explorar essa região, né? Fala-se muito do

projeto Encodes, né? Ah, mas não é somente isso, né? Hoje já ficou mainstream. Percebeu-se que não. Essa região ela é totalmente funcional.

Alguns vão dizer: "Ah, não é totalmente funcional". É funcional, sim. Ela é, por exemplo, regiões que não codificam para proteína, mas codificam para RNA que são imprescindíveis para a regulação dos genes que produzem proteína. É o que eu te falei, você tem diversos genes no seu corpo. Esses gênes não estão continuamente ativos ou desativados. Eles precisam ser

expressos em momentos específicos que a célula precisa. Como que isso é feito? Eu já havia dito algumas coisas, mas as a os mecanismos epigenéticos de metilação. Você metila certos grupos e se informa a célula se aquilo ali deve ou não ser lido naquele momento ou não. Ou você metila, isso vai alterar ali a conformidade química, vai empacotar ou desempacotar. E um outro mecanismo é são

os RNAs, tá? Esses não são o RNA mensageiro ali da que é o precursor da proteína, mas os RNA, o pico RNA, micro RNA, pequenos RNAs que muitas vezes, por exemplo, eles interrompem a expressão de uma proteína, tá? Então ele, essa região que não codifica para genes, ela ela é responsável pela expressão dos genes, controlar a expressão dos genes, tá? E e hoje a a o estudo dessa região tá crescendo cada vez mais. Inclusive quem quiser fazer biologia aí é uma área, né, epigenética, estudo de micro RNA, pico RNA, esses RNA que controlam ali retrotransposões, que são elementos que movem ao longo do genoma, que antes você achava que também era lixo, que tava ali, porque era DNA egoísta e ficava pulando de um lado pro outro. Hoje tá chegando à conclusão que,

na verdade, eles são responsáveis pela expressão gênica, eles se inserem em certos genes. Isso pode desligar ou super expressar o gene. Inclusive aquela exemplo de seleção natural e mutação que se dava na no nos livrinhos da mariposa lá, da revolução industrial, isso não é causado por mutação em seleção natural. Ah, isso foi causado por um transposo móvel que se eh se insere ali, se não me engano, no promotor de um gene e afeta a expressão gênica. as pessoas achavam que isso era o acaso, cada vez mais está se chegando à conclusão que há uma certo controle do próprio organismo daquilo.

Então, quando eu vou estudando a biologia, o que eu percebo é que a filosofia aristotélica otomista, essa ideia de que há uma forma substancial, o organismo não é reduzível à suas partes, ele é inclusive, né, ele responde ao meio de forma dinâmica, não para se tornar algo que não é, mas para se manter como é. Então, ou eh você tem metamorfose, você tem, né, tem raposas que trocam a coloração da da pele, da do pelo de acordo com a época do ano, né? Você tem mariposas que dependendo da época do ano, se é chuvoso, se é verão ou inverno, ela troca a ela altera a sua própria coloração. Então, os organismos eles têm uma capacidade adaptativa muito grande, mas que está dentro dos limites da forma substancial, tá? Tá? Então

esses organismos eles vão alterar ali os seus acidentes, né? As características contingentes, coloração, tamanho, muitas vezes de forma ativa, não porque ele tá consciente da mudança, mas ele tem dentro de si, né, mecanismos de sinalização que vão super expressar um genital. E aí você, aí você tem que se perguntar como que isso se dá, como que um organismo consegue responder ao meio se ele já não tinha dentro de si um projeto que, né, anterior, feito, imaginado de forma, né, eh, deliberado para agir dessa forma, que é a forma substancial. Agora você achar que a natureza foi ao acaso criando essa essa capacidade adaptativa no organismo, né, de algo que ainda não existe, uma pressão, né, que não existe, é uma coisa muito louca, mas a ciência moderna ela tem uma péssima filosofia. O ciência, os cientistas eles não têm formação filosófica nenhuma.

>> Eles não têm medo de ser ilógicos, entrar em contradição, né? É óbvio que nenhum cientista quer fazer essas coisas, mas eles não têm o treinamento adequado. Então eles não há, por exemplo, não há uma precisão na ciência, né? A a filosofia, né? O filósofo, ele ele faz questão de definir os termos de forma muito precisa. Ah, na

biologia você tem às vezes a mesma palavra sendo usada de forma equívoca. Então você causa, né, por exemplo, o termo fitness, né, aquele a sobrevivência do mais apto, mais fitness é um conceito que tem admite diversas definições, tá? A própria seleção natural, você vai olhar os livros, tem diversas definições. Então, como que você pode ter uma ciência clara, precisa, né, espécie, tem 30 conceitos, se você não consegue nem definir os termos da sua ciência, né? Então falta esse treinamento.

Ah, infelizmente, né? Eh, era algo, a ciência moderna, ela era parte da filosofia da natureza, né? Eu tenho um PhD por Oxford. Se você pegar o meu diploma, tá lá Doctor of Philosophy. PhD significa doctor of philosophy. Isso

quer dizer que eu sou formado em filosofia? Não, porque isso é um termo histórico e as ciências elas faziam parte do escopo da filosofia. Hoje em dia não se separou as disciplinas completamente e os cientistas não têm treinamento nenhum de filosofia e eles por isso, cometem muito mais erros de pensamento do que deveriam. Na minha opinião, >> você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.