---
video_title: "Como é o CENÁRIO POLÍTICO de PORTUGAL?! - Manuel Matias - Caravelas Podcast"
video_id: m6PxdUQo8pk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m6PxdUQo8pk
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  Combo Golpe da República com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/youtube-podcast-1889
  
  O que realmente está acontecendo na política de Portugal? Direita e esquerda, a ascensão do Chega, a crise da imigração e até uma proposta de mudar o rumo do país — neste episódio, Marcelo Andrade recebe Manuel Matias para um raio-X do cenário político português por dentro.
  
  Manuel Matias é vereador do Chega em Odemira — o epicentro da imigração em Portugal —, presidente do Instituto Carlos I da Áustria e uma das vozes históricas do eixo cristão-conservador do partido (foi presidente do PPV/CDC, o partido pró-vida que se fundiu ao Chega). Da cadeira de quem administra o problema na prática, ele explica o que a manchete não conta.
---
Pronto, estamos ao vivo. Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Senhor Manuel Matias de Portugal. Ele vai falar sobre nós, como é que está a política lá em Portugal e também falar do instituto, né, o Instituto Dom Carlos I da Áustria.

E muito obrigado, Manuel Martins, por atender o nosso convite. É um prazer falar com o senhor. O senhor tá em Santarém, não é isso? >> Estou em Santarém, aqui numa terra muito muito importante, porque é a capital da agricultura. Eh, temos aqui a lesíria do rio Tejo. É

uma zona onde há muitos agricultores, muita também alguma indústria e e pronto, está a cerca de 1 hora de Lisboa por autoestrada, o aeroporto. É uma cidade com prontos com muito potencial. E por isso hoje e estou aqui em Santarém porque eu sou assessor do Dr. André Ventura. Eh, depois já falo um bocadinho disso. E

e resolveu o nosso líder marcar e o início do ano político que nós tivemos de férias em Portugal o mês de agosto. Normalmente o país para julho a a setembro e nos últimos dias de agosto há sempre a reentrada política. O Partido Social-Democrata, que é o partido do governo, fela já fez a sua. O Partido Socialista, que é quem alterna em Portugal o governo e e o é o PT, o Partido Socialista é o PT brasileiro, mais ou menos. Eh, Fel também já fez a sua reentri e nós, como sendo a segunda força mais importante em Portugal, estamos a ficamos somos os líderes da oposição. Pronto, é hoje que fazemos a

nossa eh reentrada numa numa terra com agricultores, com também industriais, um bocadinho para irmos ao Portugal profundo e não ao contrário dos outros partidos que fizeram no Algarve, numa zona de de de férias onde os portugueses e os estrangeiros vêm eh que é, digamos, uma das bandeiras do turismo português. Nós quisemos marcar a diferença e vemos juntas pessoas. E por isso, por isso eu deveria estar em Lisboa, na capital do império, onde saíram as nauses, >> para levar a fé e levar a cruz de Cristo pelo mundo, nomeadamente ao Brasil, eh, e elevar a língua portuguesa. Deveria estar aí. Era aí que eu tinha pensado quando nós combinamos fazer a live. E

pronto, Deus quis que as coisas fossem de outra maneira e estou aqui em Santarém. >> Sem problema. Antes de iniciarmos aí para falar de Portugal e falar um pouco também da história recente, eh, gostaria que o senhor falasse do instituto, né, Dom Carlos I da Áustria, eh, por esse nome e a importância que tem o grande Dom Carlos da Áustria? Pronto. Então, eu faço um bocadinho eh o instituto. Para se perceber o instituto,

tem que perceber um bocadinho também um bocadinho da minha história da atividade cívica e política. E eu sempre trabalhei e na área social desde 94, na área da recuperação de aditos eh dependentes químicos que viviam como em favelas. Prontos, fazia-se trabalho de ir à rua buscar essas pessoas e em dois e também com crianças vítimas de violência doméstica e mulheres e sempre fiz um trabalho social. E em 2014 e sou agraciado pelo presidente da República pelo trabalho social com o grau de comendador e também paralelamente uns uns antes dessa dessa condecoração, fui convidado para ser candidato às europeias, às eleições europeias pelo partido Portugal para o Víder, qual eu tinha muitos amigos, mas devido ao meu trabalho social, não tinha ligações políticas e nessa altura assumi a liderança do partido pródida que era um partido principalmente com uma pauta que era a defesa da vida, a combater o aborto e era um partido católico e Cristo e evangélico no sentido >> acho que travou [limpando a garganta] a >> desdeest desde pequeno desde pequeno e nessa altura eh até 2019. até 2019, eh, faço, sou presidente do partido e junto em 2019 nós eh fizemos, tivemos na origem do partido Chega eh o André Ventura quis fazer um uma força mais eh como ele era uma pessoa com mais visibilidade mediática, vinha de um grande partido, do Partido Social-Democrata, era comentador desportivo e de questões de crimes na televisão. ão era uma pessoa muito

conhecida e quando se desfiliou do Partido Social-Democrata, tipo o PL, h, nós h fizemos uma coligação e fizemos uma fusão dos dois partidos, o Partido Prova Vida e o o Chega. Eh, o partido provida fechou e, entretanto, alguns dos nossos militantes, da nossa militância não não tinha uma militância política, nem o partido provid era um partido político na forma como nós o entendemos, porque sabíamos que nunca chegaríamos ao poder. O >> era pôr a pauta da vida na discussão política. Pronto. E nesse sentido, quando acabou o partido, quando houve a fusão, eh nós fizemos na numa reunião numa com toda a militância que eh uns iriam para o partido político, eh continuariam o seu trabalho político, mas quem não quisesse eh decidimos criar um instituto para defender a questão da vida, a questão da família, um um no fundo fazermos o combate cultural, porque em Portugal e fomos nós, o partido provida, com primeira força política, a falar do marxismo cultural, a combater a ideologia de género, a falar do fora de São Paulo e de haver uma ligação de todas as forças da esquerda apoiadas pel por pela Venezuela, por Cuba, que tinham e depois pelo Brasil que tinham tinham como objetivo fazer com que a esquerda eh ficasse a controlar o o toda a América Latina e também depois a P América através de Espanha e depois também o o próprio governo Portugal. E

não podemos esquecer das grandes relações de amizade português entre Mári Soares, entre Sócrates, o José Sócrates, entre António Costa, com o Lula da Silva e com todos os o [limpando a garganta] com o todos os líderes de esquerda, Fidel Castro, eh com o Maduro, com o Chaves, prontos, com essa turma toda. Estes políticos portugueses do Partido Socialista tiveram grandes relações e grandes trocas comerciais, grandes negociatas em que eles punham dinheiro ao bolso. Pronto. Então, o Instituto Carlos I nasce desses militantes, dessas pessoas do partido PRAda que queriam eh manter a guerra cultural e a defesa da da vida, porque nós sempre entendemos que o aborto não é um não é o principal problema, é um meio a família seja destruída e que está ao serviço de uma cultura imposta pelo marxismo cultural pela esquerda, pelo internacional socialista ou pelo Ford São Paulo, que tem como grande objetivo a destruição da família, a destruição dos valores dos valores cristãos. Então, o nosso o nosso objetivo foi criar então uma instituto a partidário, eh, a confissional. Nós não,

prontos, eu sou católico, temos pessoas que não são católicas, temos pessoas que são evangélicas, temos pessoas que que são eh judias, quer dizer, não não, mas o nosso objetivo é procurar a verdade, porque procurai a verdade e a verdade vos libertará. e nas nossas formações, nosso tudo o que nós fazemos no no combate e na nas atividades mais culturais, mais deformativas, tem sempre esta este esta preocupação de levar as pessoas a encontrarem-se com a verdade e depois e defendê-la nas suas no seu meto quadrado. Uns estão são políticos, outros são agentes culturais, outros são professores, outros são pais de família e quadrado serem apóstolos ou serem fermento de uma cultura pródida de uma cultura eh que tenha a verdade eh como centro e gerar esta esta mudança e esta revolução do amor como como O Papa Francisco também falava e agora o Papa Leão e como tinha falado também o João Paulo I e o Papa Bento 16 que é um papa para mim muito importante do ponto de vista da nossa tem o Papa João Paulo I é o primeiro papa a perceber bem o que é que era o comunismo e o que é que era o marxismo, porque viveu na como como cidadão, foi vítima do do nazismo e do e e do marxismo. E foi a primeira, foi o primeiro grande farol no ocidente a alertar para os perigos de do marxismo. E e depois o Papa João, o o Bento 16, do ponto de vista filosófico, do ponto de vista da político, podemos dizer, foi mais eh foi um farol que deixou uma doutrina que nós conservadores nós eh devemos procurar.

Então, >> e por que senor por que foi escolhido o nome Dom Carlos I? [limpando a garganta] >> Eh, o que é que acontece? Nós como somos portugueses, tem somos como os brasileiros, por isso aquilo que vocês são, copiaram de nós. Eh, eh, nós inicialmente, eh, queríamos um nome de um santo português ou de alguém português. Eh, São Tónio, foi uma primeira foi uma primeira opção, uma uma primeira hipótese. Santo tem um grande é um é uma

pessoa se calhar pouco conhecida. é o primeiro santo português e era o orientador espiritual do nosso primeiro rei, Dom Afonso Henriques. Eh, prontos, houve essa possibilidade. Depois um, alguns de nós achávamos que era um nome pouco combativo. Então, queriam o São Nuno de Santa Maria, o o santo que liderou o exército português nas guerras contra Castela e que e lança o primeiro olhar para para a África no sentido de temos que ir temos que cortar as rotas eh comerciais árabes para poder para nos protegermos dos do dos muçulmanos.

Eh, houve essa houve essa possibilidade. Depois também um o nome do próprio Bento 16 e Santo António de Lisboa. Pronto. Havia assim e uma indefinição até que a na origem quando estávamos mesmo para ir a formar e ou porque já estava constituída, mas quando iríamos formalizá-la no cartório, [roncando] inicia-se uns dias antes a guerra na Europa, a guerra da Ucrânia. Era impensável nós termos uma guerra na Europa. Ninguém

estava à espera de haver uma guerra na Europa. >> E isso fez-nos toda toda a política europeia e a construção europeia foi na tentativa de de de não haver mais guerra na Europa. A União Europeia o objetivo é a paz. Mas ao fim deste ao fim destes anos, ao fim de percebemos que não não cheg não não chega. E aí, eh, eu era muito devoto do do Beato Carlos I da Áustria, que morreu em Portugal na eh exilado. É o último

imperador católico da Europa e é o único que é o único rei que no trono teve foi exilado por quem venceu a a guerra a a primeira guerra mundial. E e então eh era um era um homem simples, um homem que não que não estava nos desígnios humanos. Era impossível pensarmos que ele seria imperador. É um é um homem que era o sexto na linha de sucessão quando nasceu e por uma por uma série de acasos acaba a ser cruado rei da Hungria e e imperador austríaco no meio da Segunda Guerra Mundial. Ele como princípio de vida, aquilo que ele prometeu à Zita, à sua esposa, era que o o grande objetivo da vida dele era ajudar a Zita a chegar ao céu. E aquilo que ele pedia à esposa

era que que a esposa o ajudasse a ser a chegar ao céu. Esse era o grande propósito da vida dele. E pronto. E morreu com oito filhos. não conheceu a última a última a última criança. E quando chegou ao poder,

quando Deus lhe o chama a servir a o seu povo, a o povo austríaco e o povo húngngaro, e ele tem como principal objetivo acabar com com a guerra, com a guerra e tenta desde a primeira horaar um acordo de paz segundo a segundo aquilo que a Igreja Católica e o Papa criam para a Europa. E por defender isso é completamente perseguido, é sabotado pelos próprios aliados. Eh, ninguém quer a paz. Todos estão convencidos os outros, os os líderes que estavam e a comandar os os outros exércitos e os outras outras nações, estavam convencidos que era possível esmagarem os esmagarem-se mutuamente. Ele dizia que já chegava de de barbária, já se chegava de morte, que era a altura de de se encontrar a paz.

Eh, a guerra acaba. Eh, há ali uma movimentação para que ele eh deixe seda nos princípios, no ponto de vista moral e, acima de tudo, hede intenções maçónicas e é destituído do reino da da Hungaria e do e do e do e da Áustria e acaba por ser exilado no ponto da Europa mais longe. um jinco que é a ilha da Madeira, uma ilha perdida, estamos a falar de 1930, 2830 e e estava completamente e vem para a família real, e a família imperial vem para a Madeira e ele vive, não chega a um ano porque depois morre eh devido à pobreza e a todos Deus chamou. E quando morre, o povo da madeira saiu à rua e começa a aclamá-lo como santo. Olha, >> eh, e ficou enterrado na igreja do monte, eh, na Madeira, príncipe, o único imperador da família Absburgo,

caiu aqui. >> Caiu. Tô. Houve aqui um problema técnico com carro. É, senhor tava falando que ele foi o único imperador eh >> do da família Abesburgo, que não está enterrado no mausoleu da família Abesburgo. A esposa está, mas ele está

na Madeira e o povo madeirense eh adotou como português, como é o santo, é o santo da Madeira e de uma grande devoção. E por isso, pronto, esta ligação. Entretanto, o Papa João Paulo I, na missa de beatificação do imperador apresenta o exemplo do imperador como pai, como chefe de família, pai, e, acima de tudo ser o modelo para o homem do século XX, acima de tudo para os políticos que estão têm o dever perante Deus de servir e procurar e procurar eh o bem do povo. E nesse sentido o pronto, houve esta a realidade que se estava a viver. Então, a escolha do nome ficou a ver-se a esta questão trágica de termos outra vez na Europa uma guerra que tem eh a mesma origem da guerra que tem a ver com a divisão, com o mal e com o o homem se afastar da verdade, deixar de ter Deus como como o Deus e e a e aceitar a paternidade de Deus no sentido de sermos criaturas e estarmos sermos corredentores com com Deus na na na criação. Basicamente é um bocadinho esta

a história do instituto. >> Ah, muito bom. Antes do senhor falar um pouco mais sobre a político, como é que é a visão da guerra da Ucrânia em Portugal? Como é que os portugueses vêm a guerra da Ucrânia? Isto é, eh, na guerra da Ucrânia e a a esquerda tenta eh eh associar os partidos da direita a serem pró-russos.

H, e, por exemplo, acusam-nos a nós de sermos pró-russos e o que não é verdade. Acima de tudo, aquilo que eu que eu que eu acho e é uma opinião muito pessoal é que, como todas as guerras eh não acontecem por acaso. Esta é uma guerra que tem como objetivo a destruição da Europa. Há erros e cometidos pelos pelo pelo pelo pelos ucranianos. Há provocações da parte das cúpulas europeias e nomeadamente eh da União Europeia em de humilhar a Rússia.

E a Rússia, usando essa, como é dizer, essas desculpas, eh, resolveu avançar sobre sobre a Ucrânia. Pessoalmente, não há nenhuma razão, não há, como patriota, não posso aceitar que um país soberano seja invadido por outro país soberano só porque o outro país é mais forte. Pronto, neste momento acho que a questão da guerra é uma é uma guerra que tem como objetivo o destruir a Europa. Acho que que há o quem manda no mundo estes globalistas que estão por trás disto tudo e que exploram. O >> senhor acha que a guerra corre o risco de escalar, de a Rússia resolver atacar bases da Polônia ou do Báltico? É nesse

sentido que o senhor fala? dos contactos que eu tenho, o os húngaros, o povo húngaro, foi um povo martirizado pela >> pelo conismo >> pela pelo comunismo e tanto pelo fascismo também. E eles acham que prontos, que isso é possível. E por isso o Orban tinha uma relação paragmática de não hostilizar a Rússia, não por ser eh eh por concordar ideologicamente com a Rússia, mas por uma questão de sobrevivência. A Polónia tem uma postura um bocadinho mais diferente e mais agressiva e de mais hostilo. Os polacos acreditam que

um dia vão ser invadidos pela Rússia? Acreditam nisso? >> Foi uma contação na história. >> Sim. Pronto, se eles acham que vão ser e por isso são mais belicistas e e querem que haja uma empurram, digamos, os aliados europeus para um confronto porque eles sabem que eles sabem não, eles acreditam que mais cedo ou mais tarde isso vai acontecer.

Eh, eu acho, pronto, isto neste momento não me parece com a questão da da guerra no do Irão. veio um bocadinho criar aqui alguma e como é que quer dizer, criar aqui algo, alguma focos de atenção e e é difícil, é difícil e a Europa porque a Europa tá a ser tá a ficar porque estas duas guerras e estão a destruir a economia europeia. Todos os países europeus estão a pagar a pagar esta guerra e através do fornecimento de dinheiro e de armas para a Ucrânia e na guerra do Irão a pagar o petróleo cada vez mais alto. Isto está a destruir eh economicamente eh as os povos europeus. E acho que o problema que nós, do ponto de vista do de nós, do do instituto ou de pessoas que estão mais preocupadas com estas questões mais do que está por trás das guerras e não tanto a parte politiquice de dos partidos e não sei que mais, temos que ver que o que está por trás, quem é que está a lucrar com esta com estas guerras e acima de tudo isto é uma isto só sou é a minha é aquilo que eu penso o que estamos a assistir é a R, a China a lucrar com enfraquecimento da Rússia, porque está a ficar fraca do ponto de vista, tá a perder homens, a Europa está a empobrecer e e temos aqui uma nova geopolítica mais China, Estados Unidos e e isto pronto, não sou especialista nesta área, mas eu acho que por trás destas destas guerras Quem lucra neste momento mais é a China, porque tá a ver os Estados Unidos a a combater e a entrar numa guerra com o Irão. [roncando] A,

mas acima de tudo eu acho que o problema ali é os Estados Unidos, o que os Estados Unidos pretendem é fazer encarecer o preço do petróleo no Irão, porque e principalmente o o petróleo que vem dali daquelas região anda para aí à volta de 5, 10%, quer dizer, não, facilmente a Europa se deslocaria. Agora, para o para para os países asiáticos é uma é uma zona muito importante de produção de petróleo. Por isso acho que estas guerras há muito por trás delas, mais do que aquilo que a gente vê de de >> eu costumo por primeiro, >> diga diga diz. eh a relação dos Estados Unidos com a Europa esfriou bastante, né, nesses últimos anos, né? Eh, mais ou menos. Isto é, eh, os

europeus não percebem o Trump eh, o os líderes europeus. O Trump é o presidente dos Estados Unidos da América e fala para os americanos e governa para os americanos. Eh, e realmente durante muitos anos e os Estados Unidos pagavam a segurança da Europa. Os contribuintes americanos pagavam o eh a defesa e quando havia um um perigo, eram os americanos que pagavam esse essa essa defesa. O Trump veio dizer que, meus amigos, querem defesa, pagam-na.

Não podem ser os, não podem ser os contribuintes americanos a pagar o esforço da guerra ou da proteção da Europa, tem que ser os europeus, os contribuintes europeus. Claro que para os partidos de esquerda e para eh isso significa que eh os impostos têm que se aumentar os impostos e e as negociatas deles eh ficam mais eh o dinheiro não chega, não estica. E e basicamente neste momento com esta posição dos Estados Unidos, todos os países da europeus foram obrigados a aumentar a sua o seu esforço para a sua contribuição para a NATO e e quem não pagar tem sanções. E antigamente com os partidos com com as outras administrações, isso não acontecia. aquilo era um bar aberto, como nós chamamos aqui. E e

mas também depois o que é que acontece com esse bar aberto? Os Estados Unidos ou digamos a os os o a esquerda radical americana impunha a agenda walk. Vocês querem, nós protegemos, mas vocês têm que impor ideologia de género, têm que o o aborto, têm que acabar com as nações, vamos criar um um governo mundial único, vamos construir uma moeda única, vamos acabar com o dinheiro físico. Toda essa agenda era o aquilo que a os Estados Unidos ganhavam com esta com este financiamento, digamos, da defesa do Estado da da Europa e esta, digamos, eh os europeus baixarem a cabeça perante os americanos. Eu acho que com esta nova posição do de Trump veio trazer veio eh alertar a Europa para assumir a sua responsabilidade e, acima de tudo, para assumir a sua identidade. Deixamos

de ser os protegidos para sermos aqueles que nos temos que proteger, temos que nos afirmar, temos que e para isso tem que haver a identidade dos povos. E é esse movimento, digamos, que está neste momento a transformar em Portugal, em Espanha, eh em França, possivelmente a Marilp vai ganhar a prendência em França, na Alemanha e em Itália, a Meloni e eh um movimento parecido que está a acontecer na América Latina termos o líderes de direita a chegarem ao poder. >> Entendi. Como é que o senhor avalia é Portugal fazendo uma perspectiva mais ampla desde a desde a revolução dos cravos até agora? Como é que foi o processo de democratização, a nova constituição, a integração de Portugal Europa? Como é

que o senhor avalia? Quer dizer, a pergunta é bem ampla, então o senhor pode pegar o gancho que quer dizer, eu sou eu, eu eu nasci no antigo regime, eh tenho algumas memórias, andei na tinha 7 anos quando se deu a Revolução dos Cravos e não tenho uma memória daqueles daquele daquele tempo, por isso não podem acusar de ser. Sabíamos que Portugal na altura tinha uma situação de isolamento por causa da disputa das matérias primas das colas das ex-províncias ultramarinas. Portugal não tinha colónias, tinha províncias alomarinas. E com a descolonização, eh, o que acontece foi que Portugal abandonou à sua sorte os povos da África nas mãos de movimentos revolucionários mauístas e leninistas, que provocaram milhares de mortes e destruíram o aquel aquela nação. E o sonho do E o sonho dos

dos povos da África foi destruído por essa por essa eh elita quem Portugal entregou o poder, que são partidos todos nas mãos do da União Soviética e de Cuba em Angola. Eh, tenho relatos de pessoas que que chegaram que que ainda lá porgues que ainda lá ficavam. vinham os barcos com com militares de Cuba e saíam com eles roubavam tudo eh todas tudo aquilo que pudessem levar, máquinas, eh ouro, toda matériapra era era enviada era env era enviada para para Cuba. Prontos. Portugal a com a com o processo revolucionário a condenou África. Os

países africanos ficaram condenados e e e ainda continuam presos a este a esta a esta, esta traição. Nós portugueses, num primeiro momento ficamos e tivemos que receber mais de 500.000 mais de 500.000 1000 pessoas que tiveram que fugir. Não teve que ser o o Portugal a fazer com que as pessoas regressassem a Portugal. Isso

causou alguma alguma alguma eh algum alguns problemas sociais, porque de repente a prioridade era para os retornados e os portugueses que estavam cá sentiam-se um bocadinho em segunda, mas rapidamente esse problema foi mais ou menos resolvido. acontece que depois deu-se a entrada de Portugal na Comunidade Europeia. E o que é que acontece eh com a entrada de Portugal na União Europeia? Portugal, do ponto de vista do desenvolvimento, cresceu muito, mas isso cresceu graças a ao aos apoios vindos da Comunidade Europeia, mas teve um preço. Nós tivemos que a nossa h capacidade produtiva, nós tínhamos uma um tínhamos um grande uma grande força na indústria naval, teve que ser tudo desmantelado. pesca,

tínhamos uma grande indústria, indústria de pesca, teve que ser desmantelada, a agricultura desmantelada, ficamos dependentes da Europa do ponto de vista dos produtos da e da alimentação. Ficamos muito dependentes da Europa e o que é que acontece? Quem paga manda. Então, na primeira ajuda económica, que foi em 76 pelo FMI, o FMI veio a Portugal e veio dizer assim: "Vocês, entre muitas coisas têm um problema grave, tem uma grande taxa de natalidade, por isso nós, para vos ajudarmos, vocês têm que introduzir h a educação sexual e os métodos de contraceção, porque nascerem muitas crenças faz com que Portugal tenha um problema grave e de económico, que é um autêntico, não tem uma nada a ver uma coisa com outra. E a pouco e a pouco e pouco nós da dou este exemplo, fomos perdendo a liberdade eh financeira. som estamos no euro e a a

h a política por Bruxelas eh do ponto de vista eh para aí 80% de todas de toda a legislação portuguesa sai de Bruxelas. Isto é, realmente nós temos uns, temos melhores estradas, temos melhores carros, temos iPhones, temos melhores condições de vida, digamos, mas e a pobreza continua, mas somos pobres com mais com mais qualidade de vida. Eh, Portugal neste momento a pobreza, >> autonomia, a liberdade da nossa identidade. >> Essa por que a indústria naval acabou sendo desmantelada pela concorrência. Aí uma curiosidade.

Se >> não foi, foram foram decisões da comunidade europeia >> assim, sem mais, sem menos a comunidade europeia. Sem mais foram para outros países poderem, como a agricultura, como em Portugal, nós transformar-nos num país de produção de pasta de papel, porque a Comunidade Europeia disse que tínhamos que produzir papel eucalipto e enchemos o território de eucalipto. vinham de vinham vinham fundos e o o azeite o a o a vinha e há asente de há este na Europa há excedente e esses produtos são estentes. Então vocês vão arrancar as vinhas e vão arrancar o olival e e vão pôr árvores, entendes? E >> entendo.

>> E e agora, prontos, começa-se a perceber esses erros, principalmente e quando se percebe que a soberania alimentar é um problema. quando foi a guerra da Ucrânia com a questão do milho e dos cereais, nós praticamente não estamos completamente dependentes quando aqui e nos anos antes do 25 de abril e nos primeiros anos é, digamos, um país rico neste tipo de produto. >> Sei, eras eram autossuficientes, culturas variadas, é isso que o senhor quer dizer. Agora não tem mais nada, só eucalipto e outras culturas. Acho que travou, né?

>> [limpando a garganta] >> Vamos esperar um pouco.

Tô vendo aqui alguns comentários. Eu acho que tem alguns. Vamos ver se volta aqui.

>> [limpando a garganta]

>> É, eu acho que nós vamos ter que interromper a live porque não tô conseguindo falar aqui.

Bom, vou esperar, vamos esperar mais alguns minutos. Se ele não voltar, eu vou interromper a live. nós estávamos falando justamente, eles, né, estava falando justamente da revolução dos cravos acontecida em 25 de abril de 1974, eh, em Portugal, né, que acabou então com o regime que vigorava, né, do Estado Novo, regime de Salazar, na casa Salazar já tinha morrido, né, aí foi sucedido pelo Marcelo Caetano. E aí o Portugal então sofreu muita pressão internacional, né, por causa das colônias africanas. Lembrando que não é bem colônia, né, tem razão, eram províncias ultramarinas eh portuguesas, né? Mas eu havia já uma

guerra dita guerra colonial desde 1961, se eu não me engano. E aí com a revolução dos cravos, o fim do regime, um processo então de democratização, essas guerras na África foram terminaram, né, num num processo de paz que infelizmente não deu o processo de paz com Portugal, não entre eles, né? Infelizmente, Angola, Moçambique, eh, conheceram períodos aí de guerra civil e da tentativa de implementação do marxismo, né? Lembrando lá que em Moçambique chegou a ter campos de reeducação, campos de trabalho forçado inesperados na China lá do bloco soviético, né? Eh, então foi um Moçambique conheceu horror socialista lá numa uma versão bem radical, inclusive os objetivos dele era inclusive fazer um homem novo, né? Isso é curioso, né? Eles

eram adeptos da a teoria do homem novo e uma teoria que vem, né, da doutrina marxista. Trotz comentou, Tegevara comentou, havia toda uma doutrina em cima de que com a superação do do capitalismo viria o socialismo e a criação do homem novo, né? E lá em Moçambique, o como é que ele chama? Samora, Machel, então resolveu implementar essa essa tentativa de criar um homem novo. Impressionante. Então, lá

realmente foi implementado o socialismo para valer. Não foi assim uma variante eh moderada, como alguns gostam eh de falar, né? Em Angola sofreu com uma guerra civil brutal, MPLA, unita. A, o MPLA, se não me engano, era o sucessor do MPA, se eu não me engano. E aí, então, se envolveu na na guerra civil, eh, Cuba, Estados Unidos de outro lado, China, África do Sul, também tinha interesse lá em Angola, já que em Angola tem muitas riquezas naturais, né? Então,

infelizmente foi uma guerras tristes também. Portugal foi perder, perdeu o Timor também, né? Timor. Eh, aí Timor foi triste porque Timor foi invadido pela Indonésia, né? Indonésia fez um verdadeiro genocídio lá em Timor. O genocídio timorense lá é

pouco comentado, né? Acho que pelo menos uns 300.000 eh morreram lá. E por que que foi pouco comentado? Porque os Estados Unidos apoiava.

Ah, acho que entrou de novo. Vamos lá.

Olá, estamos de volta. >> Ótimo. >> Tô. >> Alô. >> Sim.

>> Então, então vamos continuar então. Tá OK. Tá ouvindo normalmente? >> Tô a ouvir mal. Só um bocadinho, tivemos aqui um problema.

>> Sim. >> Então vamos lá. O senhor tava falando aqui, então >> ouvindo? >> Estou ouvindo normalmente. O senhor?

Acho que ele não tá ouvindo, né? >> Eu tô ouvindo baixo, mas >> tá ouvindo? Sim, sim, sim. >> Então, tá bom. Então, o senhor estava falando sobre eh a relações do da entrada de Portugal na União Europeia, se não me engano, 1986, não foi?

>> Sim, sim, sim, sim. >> 1986, né? E o senhor acha que a adesão ao ao euro, como foi? o euro foi eh se tornou uma moeda com poder de compra, né? Mas aí se Portugal tornou-se um país caro, não foi isso?

>> Isto é, acima de tudo, é uma perda de soberania. E e o objetivo da União Europeia, que começou por e a a União Europeia, ideia da União Europeia era evitar que a guerra voltasse à Europa. E passado estes anos, percebemos que não evitou que a guerra tivesse voltado à Europa. E o que é que acontece? eh os globalistas e e a gente quer acabar com a Europa. Eu defendo uma Europa das

nações, em que as nações se sentem à mesa e cada uma tem a sua autonomia e a sua e a sua liberdade total. E aquilo que acontece é que a Europa ficou nas mãos de burocratas que não são eleitos pelo povo e que representam eh [roncando] elites e mega capitalistas que ninguém sabem quem são e que impõem uma tirania a um a um povo europeu. a que é aquilo que acontece com as questões climáticas agora, a a energia limpa, a todas estas agendas que vêm que que que querem acabar com o euro, com a moeda única, a questão do agora do do chat de controle, de podermos ser controlados, tudo aquilo que a gente escreve nas mensagens do WhatsApp podem ser, somos tratados como potenciais criminosos e a nossa A liberdade e a nossa a nossa a nossa autonomia está completamente fragilizada em nome de uma suposta segurança que nos que dizem vocês estão em risco. Para isso vocês têm que nos entregar todo o controlo e e a partir daqui e vocês nós ficamos eh completamente escravos e viu-se isso quando foi a a pandemia do do COVID-19. Imagina o que é acabar com o dinheiro físico, que é um projeto que está a andar, de repente você eh passa a ser uma pessoa escrita pelo pelo sistema, sem julgamento, sem qualquer situação e fica completamente eh sem acesso aos seus bens.

Quer dizer, isto é uma tirania, quer dizer, é um em nome, isto é feito em nome de uma agenda progressista que diz que está a pensar na segurança, que está a pensar na rapidez. É um bocadinho como vocês têm uma coisa que é o voto eletrónico, para ter-se acesso >> a um resultado rápido, põe-se em causa e a verdade da eleição. >> Agora o partido chega, ele se alia com quais outros partidos da Europa que tem essa visão que o senhor está comentando aí contra essa visão? Pronto, nós temos, >> fazemos parte de um, >> fazemos parte de uma família política que são os patriotas pela Europa. E porque temos eleitos no Parlamento Europeu, temos dois deputados europeus do Chega e e nós, os nossos parceiros são o Vox de Espanha, a Frente Nacional, a Lega em Itália, eh o o Fedeste da Hungria, agora os nomes todos, mas somos temos 88 deputados europeus. Somos a terceira força

política. temos o Partido Popular Europeu, hoje temos o Partido Socialista Europeu e temos os o os Patriotas pela Europa, que é a família política do Chega com com deputados da Polónia, da Áustria, da Bélgica, da Holanda, de todos os países, todos os partidos identitários, que são aqueles partidos que eles chamam de extrema direita, fazem parte da da família europeia do do Chega. Entendi. Qual deles é o mais forte >> neste momento? o mais forte é o eh e é o partido francês, é a Frente Nacional que está h que está muito principalmente se não acontecer nada eh será Barril Pé na futura presidente de França.

>> Ah, a senhora acha que ela vai ser a próxima presidente, mas ela >> isto é se se a democracia funcionar Sim. Se não acontecer como aconteceu no Brasil e tentaram fazer com ela, ela teve um processo e também foi impedida de houve uma tentativa de fazer com ela, como fizeram com o Bolsonaro, não se poder candidatar. Se não houver nenhum esquema fraudulento, eu tenho quase a certeza que ela será a futura presidente de França e isso será muito importante porque fará travar a agenda progressista na Europa, >> certo? Porque além do Parlamento europeu, depois há o Conselho Europeu que onde se assentam os os primeiros ministros dos vários países e que têm um poder também de veto e um poder de condicionar h digamos esta agenda mais globalista e progressista do Parlamento Europeu. >> Ah, interessante. Como é que funciona? É

por é por país o voto? Como funciona funcion? E juntam-se os primeiros, juntam-se os primeiros ministros de cada país e tem que haver um consenso, tem que estar todos de acordo. E isso como é que se consegue? Eh, houve um problema com o Orban, eh, e o Orban batia ao pé a Bruxelas e o o a Europa fez tudo o que estava ao seu alcance para fazer com que o seu ali com que um partido de direita ganhasse as eleições da Hungria e com a promessa que se ganhassem as eleições eh a todas as sanções europeias que nós colocávamos à Hungria e deixavam de existir e os problemas económicos da Hungria seriam resolvidos com este dinheiro h europeu. Em troca, a Hungria tinha que

votar sempre favoravelmente as questões que o Orban tinha tinha travado, nomeadamente as questões da guerra da Rússia, da da da E o Orban dizia que que a prontos a Europa e a guerra estava a destruir a Europa, por isso tinha que se pôr pôr não era com dinheiro que se alimentava e que se resolvia o problema. às questões da agenda Hulk, eh ele era completamente contra e por isso a Hungria era prejudicada porque não tinha acesso a a fundos e tinha que pagar multas por não cumprir a legislação europeia. Por exemplo, o Orban recusou-se a receber imigrantes por dia, tinha que pagar milhares de euros à Europa por não receber imigrantes eh e e nesta política de imigração global que a Europa impõe aos países europeus. >> E a Polônia, eu achei que o maior partido fosse da Polônia, que a Polônia ter estado bem conservadora, né? A Polónia é assim, é muito conservadora, muito católica.

Eh, eu não conheço tanto tão bem a Polónia e os partidos polacos, mas e neste momento houve uma cisão. O presidente da República é de um outro partido de mais conservador, mais próximo do da família europeia do do Chega. Eh, prontos, mas está ali num é um é um país eh eh não eh como é dizer, é um país, é um país interessante e porque tem o eh eh os valores certos,

certo? E como tá o panorama na Espanha, né? Porque a Espanha tem se mostrado nos últimos anos bem de esquerda, né? >> Como está o panorama na Espanha? >> A Espanha, eh, temos ali três partidos.

Temos o Partido Socialista, temos o Partido Popular e temos o Vox. O Vox faz parte da nossa família política. Eh, aquilo que vai que está a acontecer é que já há 3 anos não há orçamento de Espanha. O Partido Social, o PSOE, o partido, Partido Socialista Espanhol não consegue aprovar nem apresenta orçamentos e tem adiado, tem adiado e eleições porque não há eles não têm condições de governar porque tem uma minoria que conseguem e transformá-la em maioria e devido ao apoio que têm de partidos eh nomeadamente de Barcelona, eh e e independentistas que querem a independência de algumas regiões espanholas. E então esses pequenos partidos conseguem com os senhores deputados dar uma maioria eh no parlamento h ao pé ao Partido Socialista. Agora, essa maioria depois

não ele, o Partido Socialista não consegue aprovar orçamentos. O que é que acontece? vai haver novas eleições, o governo vai chegar agora ao fim e possivelmente o que vai acontecer é um é um governo de coligação entre o Partido Popular e o Partido Vox, no porque já nas regiões autónomas há governos eh do PP e do Vox e as coisas estão a resultar bem. O o Voxum aar os 16% e o partido e o e o o partido popular deve andar na casa dos 32%. Isso dá uma maioria de parlamentares na corte espanhola que permite a governação.

>> Ah, que bom. O Vox ele domina algumas regiões da Espanha. A Espanha é mais setorizado, umas regiões mais de esquerda e de direita ou é mais diluído? Não, o partido, o o Vox é um partido conservador, patriota, igual é o nosso partido, partido irmão. >> O Partido Popular é um partido um bocadinho mais, é de direita, mas mais liberal nos costumes.

Eh, e o que é que vai acontecer? será um um equilíbrio entre a parte económica e a parte com esta coligação de do Vocovox, que a parte dos valores e dos princípios se aproxima um bocadinho mais eh eh do do nosso dos nossos princípios conservadores. Enquanto o Vox é contra o aborto e e a liberalização do aborto, das drogas, da da imigração descontrolada, o Partido Popular é mais a progressista e mais abrangente e e defende mais estas políticas, o que significa que eh vai ter que haver cedências da parte do partido do Partido Popular ao encontro destes princípios, porque senão não consegue governar. Entendi. Agora, voltando a Portugal, quais são as chances de uma coligação que englobe o Chega, já que o primeiro ministro tá colocando num nego, Chega, não é isso?

>> Isto é, nós estamos Portugal estará um bocadinho como como Espanha. Eh, acontece que esta governação do Partido Socialdemocrata, isto é, nós em Portugal neste momento temos uma maioria de direita em Portugal, isto é, os nossos deputados que os deputados do Partido Socialdemocrata e do Partido Liberal, da Iniciativa Liberal, tinha podíamos mudar a Constituição da República Portuguesa. E o que é que acontece? O partido socialdemocrata este líder também por por pressões de Bruxelas não quer que haja uma coligação com o nosso com o nosso partido. Por isso, aquilo que eu acho que vai acontecer, se houver agora uma queda do governo e formos para eleições, possivelmente quem vai ganhar será o Partido Socialista com este desgaste do Partido PST e as sondagens vão dizer isso, nós vamos manter o segundo lugar e, possivelmente, o Partido Social-Democrata fará uma coligação com o Partido Socialista.

Connosco? Não, não parece que que haja vontade, porque o que é que acontece? É a única forma destes dois líderes se manterem no poder. Se o líder do Partido Social-Democrata que perde as eleições não for para o governo com o PS, politicamente morre. Terá que haver uma sucessão interna dentro do Partido Social-Democrata. E e não acredito que

ele não queira se manter, é morte política, que ele não se queira manter vivo e por isso vai vender a alma ao Partido Socialista. >> Entendi. Então o senhor não acredita numa coligação num futuro próximo que inclua Chega, >> isto é, eh nos próximos, isso pode acontecer daqui a 2 3 anos. Agora não me tem que haver uma mudança da liderança do Partido Social-Democrata. Isto é, o Partido Social-Democrata tem que perder as eleições e tem que haver uma renovação de setores mais conservadores entre o Partido Social-Democrata para fazer com que isso aconteça.

>> Ah, entendi. Certo. Aí o Chega poderia então fazer parte dessa coligação aliado com eles, né? ou então nós chegarmos ao ao governo se ganharmos as eleições sem precisar de outras >> de outros partidos. também é uma possibilidade num caos político que parece porque estes partidos do é um bocadinho é é em Portugal é um bocadinho o teatro das tesouras, Partido Social-Democrata e PSD eh partilham e fazem este jogo.

Há aqui a possibilidade de o Chega poder ter uma maioria que também penso que poderá acontecer daqui 2 3 anos com o desgaste destes dois partidos que estão envolvos em corrupção que nunca mais acaba. >> Entendi. Atualmente o o Chega tem 60 eh deputados, né? >> Sim, sim, temos 60 deputados. >> Um deles é sua filha, né?

Exatamente, exatamente. >> Ah, que bom. A Rita que é um é uma amiga do Brasil. E eu tive tivemos aí no no CPEC de em Santa Catarina em e foi a jovem parlamentar que chegou e gritou que Lula Ladrão, o lugar dele é na prisão. E passado horas a visão, a visão, a vista, uma, um órgão de comunicação venha a xingar a Rita como sendo fascista e tinha vindo a insultar o >> Deve ter sido a Verge, então, a revista Verge. Exatamente. Veja,

>> a revista Verge. >> Ah, certo. E faz tempo que ela ela tá na polí, ela é jovem, né? Não, a Ritaou em no em 2000 em 2020. >> Ela foi a primeira mulher ou Chega elegeu o André Ventura na em 2019.

Eu fiquei, fui com o André Ventura para assessor dele, fiz parte da equipa dele e depois o governo caiu passar 2 anos. Em 2021, a Rita é eleita, entra nas listas e e é eleita por Lisboa. E nós elegemos 12 deputados, 11 deputados homens e uma e uma jovem que era a Rita com 21 ano, que foi a parlamentar mais nova e que rapidamente se tornou, digamos, num num fenómeno de popularidade pela sua irreverência, por facto de não ter medo num grupo parlamentar de homens de se assumir, de falar um uma linguagem que os jovens e que os idosos e que os avós e que os pais percebiam e de ser completamente defensora da família, contra o aborto, contra a ideologia de género. E e naquele naquela altura toda a esquerda se virou contra o André e contra a Rita como os principais alvos. Isso fez com que eles ganhassem cada vez mais popularidade.

>> Entendi. Agora Portugal já tem um aborto legalizado há quanto tempo? Quase 20 anos, não é? Não percebi. >> O aborto é legalizado em Portugal já faz uns 20 anos.

>> Em em Portugal o aborto pode-se é é livre desde há 14 anos. Eh, é livre até às 10 semanas. Qualquer mulher pode chegar a uma unidade de saúde e dizer assim: "Quero abortar, ninguém lhe pergunta a razão." A partir daí eh só se houver mal má formação e problemas de saúde para para para a mãe. Mas a esquerda tá sempre com a pauta de querer alargar essa eh passar para as 12, para 14, 16 semanas.

É, é a guerra que que nós travamos e que o Partido Socialdemocrata, que é um partido de centro direireita, metade dos dos seus parlamentares é favorável ao aborto, >> certo? da perspectiva de reversão da legislação do aborto no curto prazo. >> Eu penso que, como é que quer dizer, eu gostava que não. Eh, nos próximos anos vai ser um bocadinho difícil, mas é uma guerra que nós temos que ver do ponto de vista cultural e não é não são os políticos. Eh, isto é, tem que ser nas escolas, tem que ser nas universidades, tem que ser na atividade cultural, porque o que é que acontece? os políticos normalmente

colocam em em lei aquilo que o povo permite e aquilo que o povo quer. E ali e neste momento aquilo que que tem sido feito é uma desvalorização da vida humana. E a vida humana passou a ser pouco valorizada ou desvalorizada em troca com o animalismo que que de repente as famílias deixam de ter filhos para ter animais. E e nesse sentido há que recuperar o o valor da vida humana, a dignidade da vida humana para que a sociedade imponha aos partidos políticos que não quer e políticas antivida. Entendo. E na Europa, como é que é o

panorama do do aborto? oorto na Europa, eh, tirando, eh, em França está em França foi eh, porque França é um país muito complicado. Em França o aborto e eh foi considerado um direito da mulher e e consagrado na Constituição. Eh, por isso há uma tentativou uma tentativa de também a Europa impor a todos os países o aborto como um direito da mulher. Eh, há esse há esse movimento a ser feito, prontos, e compete-nos a nós, conservadores para o vida, na sociedade de fazer este trabalho de contracultura e de contra-revolução.

E tá a ser feito, tem que ser feito mais, mas é isso. >> Tá certo. Muito obrigado, eh, senhor Manuel Matias, por dar nosso tempo aqui. A imagem tá tá bem, tá caindo, >> tá? Eu estou aqui à noite e também tenho que entrar porque o André está a chegar e eu tenho que lá estar, senão depois marca-me falta.

>> Tá certo? >> Mas marcamos uma outra live porque para mim foi um gosto e estou disponível para >> Tá, tá certo. Foi um prazer conversar com o senhor e boa sorte aí nos projetos políticos. >> OK. Obrigado.

>> Até logo. Eu que agradeço. Tchau. >> Agradeço a todos que nos acompanharam.