---
video_title: "O Fim de Raul Castro? O Indiciamento que Abala Cuba"
video_id: gqkdCw9JWTg
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gqkdCw9JWTg
video_date: 2026-05-21T15:39:17+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  ______________
  Combo Idade Média com 40% off: https://loja.caravelaseditora.com/sQtZVk
  ______________
  
  Nesta edição do Caravelas News, direto de Washington, analisamos o marco histórico do indiciamento de Raul Castro pelo assassinato de cidadãos americanos. Entenda como essa ação jurídica, somada ao colapso social na ilha e à pressão do Comando Sul dos EUA, coloca o regime cubano em uma encruzilhada sem precedentes.
  
  Exploramos os bastidores das negociações, o papel de figuras como Marco Rubio e Maria Elvira Salazar, e as conexões do Foro de São Paulo que podem fazer essa crise respingar no Brasil. Será o fim de uma era para Cuba? Confira a análise completa.
---
Raul Castro, o ditador cubano, foi indiciado por homicídio de quatro cidadãos americanos e isso abre a porta para muitas questões e tem sido comemorado e o grande destaque da política dentro dos Estados Unidos da América e na América Latina como um todo. E isso aconteceu justamente no dia 20 de maio, onde se comemora o dia da independência de Cuba. E essa ação ocorreu com várias demonstrações de força do governo americano. Parlamentares, secretário de Estado, Marco Rúbio e também ali o procurador geral dos Estados Unidos trouxeram diversas informações e declarações distintas. A ação é um marco histórico no pior momento das relações entre os dois países. Eu sou Paulo Henrique

Araújo, correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC e você está no Caravelas News, edição de número 32, aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Então já vou pedir para você deixar o seu like e também você se inscrever aqui no canal. Vamos lá, pessoal. Vamos aqui entrar em detalhes. Vou trazer um breve histórico dos últimos dias pra gente compreender o que levou a isso e também o que pode acontecer a partir de agora. E olha,

isso pode acabar em operação no mínimo militar ou de busca e captura. Vamos lá. Na semana passada, o diretorgeral da CIA, o Sr. John Hatcliff, ele visitou a Vana em uma visita surpresa e se reuniu com a alta cúpula militar de Cuba, principalmente ali com o general que é neto de Fidel e Raul Castro. Mais do que isso também nós tivemos a ação envolvendo tudo isso, de maneira que eles ignoraram Miguel Dias Canel, que é o ditador oficial do regime cubano. E as

condições que foram levadas ali foi para uma negociação até de saída do regime e também para que eles recebessem uma ajuda financeira dos Estados Unidos na casa de 100 milhões de dólares. Mas as condições foram postas na mesa. E isso foi também gravado por algumas pessoas dentro de Cuba, o momento em que John Hatcliff deixava o aeroporto em um avião sinalizado, que era um avião oficial dos Estados Unidos da América. Isso levou a diversas especulações, inclusive com o ditador cubano, falando que eles aceitariam ajuda, mas que não aceitariam nenhuma imposição. Cuba está passando por um momento muito crítico, sem energia, sem comida, sem alimentação, empresas paradas, serviço público fechado, remédios acabando, escolas fechadas, universidades fechadas. O povo

está emagrecendo bastante, a questão de saneamento básico está faltando, o país está entrando em declínio. E na segunda-feira, então, começou a crescer os rumores desse indiciamento a Raul Castro. Então, ontem nós tivemos aí a ação eclodindo como um todo. Marco Rúbio gravou um vídeo muito importante e nesse vídeo ele falou em espanhol, se direcionou diretamente ao povo de Cuba. E os principais pontos nessa declaração de 5 minutos que ele fez foram: Ele denunciou os assassinatos premeditados por Raul Castro, dizendo ao povo de Cuba os responsáveis por toda a sua miséria.

Falou sobre o sucesso dos cubanos, mas que todos esses cubanos estão fora da ilha. Denunciou como os comunistas estão roubando o povo, ou seja, através da gaeza. E a Gaesa, meus caros, é um consórcio de empresas controladas pelo regime cubano através das Forças Armadas, que controla praticamente todos os setores da ilha. Sim, é por onde eles emitem ali um uma espécie de pessoa jurídica, um CNPJ, onde o Partido Comunista Cubano controla e tem os seus ganhos desviados ali para os membros de topo do regime comunista. E ele também informou que os Estados Unidos da América querem ajudar com 100 milhões de dólares, mas que essa ajuda só seria possível com os recursos sendo geridos através da Igreja Católica. E aí vale

lembrar que Marco Rúbio recentemente, em torno de duas semanas atrás, reuniu-se com o Papa Leão X no Vaticano. E agora fica claro que uma das principais pautas foi justamente esse papel que a igreja teria em auxiliar o povo cubano com os recursos dos Estados Unidos da América. Além disso, nós tivemos também congressistas falando eh aos americanos sobre toda a situação e dando recados diretos para o regime cubano. E a porta-voz foi a deputada pela Flórida, Maria Elvira Salazar, aquela da foto com Alexandre de Moraes. Ela fez uma coletiva com outros congressistas latinos. E eu quero destacar aqui para

vocês um trecho de um recado muito importante que ela deixou. Vamos ver juntos aqui.

A federal indctment is serious stuff. If not, look at that example. Maduro thought that Trump was fooling and he was just fooling him and he was playing around and President Trump gave him enough time for him to think what to do with his destiny. Look what Maduro did. He thought that President Trump was not serious. And look where Maduro is

today in aalison in New York. So we are sending the message to the Castro family. It's time for you to leave. It's time for you to heat the signal from the White House that and do not fall into the AB. You have the option not to wind up where Maduro is. You can

leave now and let the island in the hands of the opposition forces in the hands of freedom.

Pois é, meus caros, o recado aí contundente e direto. E esse mesmo grupo de parlamentares no Capitol Rio, aqui nos Estados Unidos, onde fica o Congresso, tem pressionado muito o governo americano para que não seja feito uma solução como a da Venezuela, onde você tira ali o ditador, mas o regime continua. Então isso daqui é um ponto importante de se destacar em meio a todo esse cenário. Bom, logo após os anúncios, o governo cubano repudiou a ação americana, tá? Eles repudiaram, falaram que era um descalabrio o que estava acontecendo, uma falta de respeito, uma intransigência diplomática, entre outras coisas.

Surgiram imagens, inclusive, da TV estatal cubana em um telejornal. praticamente ali convocando através da juventude comunista um cerco em frente à embaixada americana para protestos em Havana contra a ação também. Isso está aí vindo cada vez mais à tona, enquanto os apagões gerais continuam dentro de Cuba e a população está se revoltando até mesmo contra as forças policiais, já há relatos que dentro de Cuba estão disparando tiros contra manifestantes. Essa informação ainda não pode ser confirmada a 100%, obviamente por conta de como o regime está fechado. E o procurador geral interino dos Estados Unidos, ele informou que Raul e os outros indiciados, no caso Os Pilotos e Outros militares da época onde esses assassinatos ocorreram, responderiam por conspiração para homicídio, abatimento de aviões e o assassinato de quatro cidadãos americanos. E o que aconteceu,

pessoal? Logo no início de 1996, dois aviões de um grupo de ajuda humanitária de cubanos americanos, tá? Ou seja, de americanos, cidadãos americanos, mas de ascendência cubana, estavam sobrevoando águas internacionais para levar ajuda aos cubanos, ajuda humanitária. E o que aconteceu? Nós tivemos esses dois aviões sendo abatidos em águas internacionais, fora do território cubano. Foram abatidos

através de dois caças MIG 29 soviéticos. E recentemente surgiram comprovações por áudio de que foi Raul Castro quem ordenou o abatimento desses aviões. E isso, obviamente, foi o necessário que a administração Trump precisava para fazer um indiciamento direto a alguém da alta cúpula do regime cubano. O que chama atenção é que eu já venho acompanhando há alguns meses toda essa situação de perto e a administração Trump estava conversando com diversas pessoas dentro do regime, principalmente Raulito, sobrinho neto de Fidel Castro e sobrinho neto, né, do próprio Raul Castro. E ele seria uma espécie de ponte para ter negociações diretas com Raul Castro.

Porém, os Estados Unidos não tinha oferecido nenhum indulto, mas estava deixando a família Castro meio que em segundo plano no meio de tudo isso. Então, passa a acontecer essa pressão muito forte por parte dos congressistas e nós vemos aí uma mudança na posição do governo americano que parecia sim estar buscando uma solução a lá Venezuela. Porém, também fica claro que houve uma espécie de fechamento às negociações e de não abrir mão do poder ou do status qu dentro da ilha por parte do próprio Raul Castro. E o que chama atenção que agora a família Castro passou a ser alvo direto de todas as questões, como nós vimos aqui na posição dita pela própria Maria Elvira Salazar. Bom, e o que acontece a partir de agora? O próprio

procurador geral interino deixou claro que apena pode ir de prisão perpétua a sentença de morte. Vale lembrar que Raul Castro está com 94 anos de idade. Isso também abre as portas para uma ação como a que foi feita com Nicolás Maduro, que a partir do momento que tinha um indiciamento contra ele nos Estados Unidos da América, ocorreu uma operação de busca captura e ele foi entregue às forças policiais ainda em alto mar e apresentado ao tribunal em Nova York. Nós também tivemos no meio de tudo isso no sábado, pessoal, o testo de o testa de ferro e operador financeiro do regime de Maduro, Alex Saab, sendo estraditado para os Estados Unidos. O ponto interessante é que ele já havia sido extraditado depois de ter sido preso em Cabo Verde no ano de 2020. Em 2021, ele

foi extraditado para os Estados Unidos, mas Joe Biden o devolveu a Maduro em uma negociação de troca de prisioneiros políticos em 2023. Ele voltou a integrar o governo de Nicolás Maduro desde então. E o que nós vimos logo depois da captura de Maduro, em torno de um mês, ele foi demitido do governo em torno de uma semana foi preso, agora extraditado e as acusações também voltam a ser por lavagem de dinheiro. No meio de tudo isso, nós temos todo o braço operacional na Espanha sendo desmantelado. E o ex-ministro da Espanha, sapateiro, sofreu aí uma um mandado de busca de informações de computadores e tudo mais dentro da sua casa e seu escritório. E a

acusação é de que ele estaria cooperando com o regime xavista quando era primeiro ministro da Espanha. na época do governo Lula 2, na época que Hugo Chaves era presidente e afins, ele veio a público e disse que não tem nada a esconder, mas informações dão conta que a ação da polícia espanhola foi em cooperação com investigações da justiça americana, que liga diretamente às ações de Alex Saab, que acaba de ser extraditado todo o esquema operado por Maduro e, obviamente, o foro de São Paulo, o que liga a Cuba e outras opera operações financeiras e escusas por todo o continente, irrigando todo o dinheiro para dentro da Venezuela, para fora da Venezuela. Já há indicações de ligações com Rafael Correa do Equador e diretamente com Cuba também. E quando a gente fala de foro de São Paulo, sabemos que a cúpula da organização é gerida pelo Partido dos Trabalhadores, que hoje governa o Brasil. Será que teremos alguma coisa caindo dentro do Brasil? A

saber. Bom, nós também temos aí uma outra informação. Ainda nessa esteira de uma possível captura, o presidente Trump ontem deu declarações falando que o regime está colapsando e que não há nenhum interesse aí. Eles não pretendem fazer uma ação militar. Porém, todavia, contudo, meus caros, a mídia americana ontem à noite estava informando que há um planejamento sim em curso. E ontem o

Comando Sul do exército da Marinha americana que cuida ali da região do Atlântico Sul, que foi a responsável pela captura do Maduro, confirmou a chegada de um porta-aviões nas imediações de Cuba. E o Southong, tá, esse mesmo agrupamento da Marinha americana, publicou um vídeo de ações operacionais militares e termina com a o mapa de Cuba visto por satélite. Seriam sinais a saber. Bom, e você, você acredita que os Estados Unidos irá realizar uma operação militar? Será que o Raul Castro sobreviveria até mesmo por conta da sua idade a uma ação como essa?

Será que o regime cubano está próximo de cair e todos os seus braços auxiliares na América Latina? Nós vamos acompanhar de perto e manter vocês bem informados. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Deixe o seu like, inscreva-se aqui nos canais e também fique atento, ative o sininho, tá bom?

Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.