---
video_title: "O CASO CELSO DANIEL - Silvio Navarro - Caravelas Podcast"
video_id: DWoQM6QewdQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DWoQM6QewdQ
video_date: 2026-08-28
video_description: |
  No episódio de hoje do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe o jornalista e escritor Silvio Navarro para debater um dos maiores mistérios da política brasileira. Vamos destrinchar os bastidores, o esquema de corrupção e as investigações em torno do sequestro e morte do ex-prefeito de Santo André, Celso Daniel, além de seus impactos no PT e no Brasil. Participe ao vivo e mande sua pergunta no chat!
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Silvio Navarro e nós vamos conversar bastante aí sobre jornalismo e depois o caso Celso Daniel. Muito obrigado, Silv, por ter vindo. Prazer recebê-lo aqui.

>> Professor, muito obrigado pelo convite. Obrigado a Caravelas e é uma honra estar aqui bater esse papo sobre o livro, sobre o jornalismo, meu ofício. Tô à disposição. >> Ótimo. Então, como a gente estava conversando nos bastidores, vamos pegar então sua carreira aí no jornalismo, então e aspectos aí bem interessantes.

Então, como é que você começou? Por que que você escolheu o jornalismo? Então pode mandar ver. >> A barba branca denuncia a idade e o tempo, né? Olha, é uma história que vem lá da década de 1990, quando eu prestei vestibular. Eu entrei

na faculdade nos anos 90. Meu primeiro estágio em comunicação, né, na já na carreira de jornalismo foi em 1998, num 12 de maio de 1998, quando eu comecei numa rádio. Sou bom de dato, né, pelo fato da ser apaixonado por história, que talvez seja a Sou jornalista de carreira há décadas, mas a história é minha grande paixão. Tanto que eh por não ter conseguido concluir a faculdade de história também depois do jornalismo, eu hoje curso história universitário mesmo na academia mesmo, para concluir, para encerrar, eh, encerrar jamais, mas para, eh, ter o diploma, para, eh, finalizar o meu curso de história. Veja, na década de 90 eu, eh, isso vem do colégio, eu sempre gostei muito de escrever. Minha

paixão sempre foi, além da história, escrever, então a língua portuguesa, redação, literatura. E isso fez com que eu me aproximasse muito da da ideia de trabalhar como jornalista e jornal impresso mesmo. Meu sonho era trabalhar na Folha de São Paulo naquela época paulista. >> Você era de esquerda, né, nos anos 90, que a Folha era meio de esquerda. >> É, a Folha era mais de esquerda do que o Estadão, né? Naquela é o Estadão era

referência da direita. E aí eu vou te dizer que não, não era meio de esquerda, pelo contrário, a minha família é de direita, eu venho da zona leste da capital paulista, mas é de um beço familiar ali muito a de direita. Mas eu gostava mais da Folha eh pela quando, principalmente porque a gente tinha acesso já antes, no comecinho da da faculdade também, a ao manual de redação. Eu gostava mais do manual de redação da Folha, eu achava >> comprar ele >> do que do Estadão, achava mais moderno. Eu gostava muito de alguns eh cadernos especiais que a Folha fazia. Eu era

apaixonado por esporte também. Além da política. Eu f muito esporte. >> Torce para que time? >> Sou são paulino.

>> Pô, que pena, né? fase a sua a fase do seu time tá muito melhor do que a minha, >> mas do meu. Mas então, o caderno de esportes eu gostava muito e eu lembro da Copa de 94, do tetra, daqueles cadernos da Folha, depois mesmo em 98, que não foi uma Copa com desfecho tão bom pro Brasil, mas os cadernos então eu gostva, mas eu queria trabalhar na Folha, não quero trabalhar na Folha, minha primeira ideia. E quando eu fui prestar vestibular, eu prestei vestibular para jornalismo, prestei vestibular para história e prestei vestibular para letras, porque eu ainda tava na dúvida naquela época de qual seria a minha inclinação. Passei em jornalismo, depois eu passei em história, mas como eu entrei antes no jornalismo, eu tive uma e também tive um apoio por parte dos meus pais para que cursasse o jornalismo, para que colocasse o jornalismo em primeiro lugar. Eles entendiam. Minha mãe, minha

mãe, minha mãe é professora, né, aposentada, mas entendiam que o jornalismo me daria uma um futuro, uma carreira talvez mais sólida, com mais oportunidades, mais abertas, até porque o jornalismo da década de 90 não tem nada a ver com o jornalismo hoje em dia, não tem nem o advento todo da tecnologiais, >> quando a gente chegar nesse ponto, eh, eu vou ter até de lamentar o que aconteceu com o jornalismo. E aí da o que acontece é quando eu tava no quarto ano de faculdade, já tinha feito dois anos de estágio em rádio, no quarto ano de faculdade tem um concurso pra Folha de São Paulo. A Folha tava iniciando o seu sua transição pro digital, eles estavam criando a Folha online e a Folha abre esse concurso ao mesmo tempo, paralelamente, concomitantemente. Eu tava prestando o trein apresentado para fazer treinin da Folha, que eu não fiz o treino, eu não não cheguei a entrar. Por quê? porque eh foi tudo eh simultâneo.

Abrem uma abrem vagas paraa Folha, eu entro, né, eh numa dessas vagas para ser redator da Folha, mesmo tando no quarto ano. E ali e ainda assim teve uma uma discussão quando eu me apresentei para fazer a entrevista depois de ter feito a prova. Puxa, mas você não tá formado agora que a gente entendeu que ah, não é uma DP, né? Não é que você eh tá com curso há 5, 6 anos, não. Eh, eu era muito jovem, tinha 20 anos. Eh, não,

você tem 20 anos, você não terminou a faculdade, não. E aí a Folha me deu uma chance que foi uma porta de entrada paraa carreira fantástica. Eu sou muito grato à Folha de São Paulo, por isso a Folha me contratou com sem estar formado, sem ter eh concluído o curso, mas já trabalhando como redor. E na primeira semana eu já era repórter, ou seja, eu era repórter antes de concluir a faculdade de jornalismo. >> Você trabalhou em que área do jornal?

>> Quando a gente entra, a gente, todo mundo é repórter de cotidiano no primeiro momento. >> Não é uma brincadeira que a gente tem na profissão que é quando você chega, você sempre vai ser repórter de cotidiano, que é repórter de cidades, né? Olha, tem um buraco lá, você vai cobrir esse buraco, né? Você tem que Então era a primeira coisa, eu lembro que a primeira reportagem que eu fiz foi na hoje é Fundação Casa, mas era um era era Febem naquela época era o governador, era Mário Covas, o Covas era governador de São Paulo, vivia uma onda de rebeliões na na FB, me recordo a primeira minha primeira cobertura. >> Teve até uma decaptação, não teve?

>> Foi horror aquela época. O Ro Covas eh acordava, tinha alguma feb com colchões incendiados, aqueles delinquentes em cima do do telhado, jogando tijolo. Lembro que a primeira cobertura foi uma rebelião na Febené, na Vina Celso Garcia na zona leste. Aí eu fui para lá e a gente ainda dava retorno no orelhão porque não tinha celular para ligar pra redação. Então, a gente dava retorno no orelhão, ligava, saía com cartão de de telefônico ou com ficha, procurando um orelhão para ligar e contar o que tava acontecendo. Pegar, tinha o já tinha o

quebra-queixo. Então a gente quer, você quebra-keixo é o jargão para você colocar o o o gravador no no queixo do do >> Ah, eu não sabia chamava quebra queixo. E aí o jornalista vai pro quebra-queixo. Então você saía com o gravador, você passava na na na logo que você chegava no jornal, você ganhava um bloquinho da do jornal, duas pilhas, uma fita da fita fita mesmo, cassete. [risadas] Cassete e um gravador com os com o adesivo do jornal atrás.

>> Isso aí era um kit, aquele kit, né? Quando você vai para você, você você é é o maior presente que o repórter podia ganhar, era isso aqui. Eu já tenho o meu bloco e o meu gravador. >> E aí você saía pra rua. Então eu lá na com gravador de fita e ouvia a fita, anotava o que tava na fita cassete no bloquinho, ligava pro editor lá, o redator também lá no jornal, já pegava isso, passava o que tava acontecendo.

Então foi isso aí. A Folha teve essa transição do online e eu passei por várias. >> Quem que era as suas referências lá na Folha? Quem que era os grandes nomes da Folha que você admirava nos anos 90? >> Vixe, o problema até de falar nomes de de jornalista aqui ou ali é o que também muitos deles se tornaram.

>> É, muita gente eu acho que se perdeu eh eh no caminho. Eu fui eu fui tendo outras referências depois até para texto, >> mas veja eh ali eu fiquei 12 anos naquela casa, né? Passei 12 anos na Folha entre São Paulo e Brasília e quase todo o tempo acompanhando a política. Eu fui paraa política muito cedo, depois eu fui paraa Brasília, DNA político, e lá eu fiquei até 2012, eu saí da Folha paraa Veja. Na Veja, fui editor da Veja por 6 anos.

na daja em diante, eu posso citar uma grande referência que eu tenho. Eu, como gosto muito do texto, eu tenho até hoje como referência o José Roberto Guzo, que nos deixou no ano passado. Eu trabalhei com o Guzo muitos anos da minha vida e para mim é a grande referência de texto que eu trago. os grandes jornalistas que eu admiro e conheci pessoalmente, alguns já eu já com alguma estrada, mas e lá quando era muito jovem também tinha, claro, repórteres que eu considerava grandes repórteres, editores, mas não quero ser injusto com ninguém. E também eu sei que eu admirei determinados profissionais que acabaram mudando muito. E por eu ter um espectro

político, um pensamento político hoje muito claro, já já há muitos anos, muito conhecido meu espectro político, que eu não não tem porqu eh eh chamar de outro nome. Eu sou um cara de direita, vamos falar com uma com todas as letras, um cara de direita, eu admirei muita muita gente que hoje não é mais de direita. Então, por isso eu quero poupar talvez o CPF de muita gente que sabe se Deus por deu um cavalo de pau na própria trajetória da Folha. A Veja, da Veja é a gente tem um novo momento no jornalismo que é a multiplataforma. O jornalismo, eh, ele faz a transição pro digital, né? Não, só

o site ganha a relevância, ganha a proporção a ponto do impresso ir reduzindo. Me lembro quando era jovem, Marcelo, você também vai lembrar, professor, você ia comprar a folha estadão no final de semana, você precisava de um carrinho de mão para voltar para casa, né, desse tamanho, folhão. E >> eu adorava ler o domingo, caderno. >> Eu gosto, eu gosto até hoje. Eu tenho ainda Paulo Frances.

>> O Paulo Fran, >> Diário da Corte. >> É, pois é. Maravilhoso. Ó, Paulo Francis foi uma grande referência. Eu não trabalhei com Paulo Francis na Folha, não peguei o período dele, mas o Paulo Francis para período, quem tava na universidade, não tem como não ter o Paulo Frances como um ícone do jornalismo, né? E aí o a gente ia

voltava, então teve teve esse momento eh da da do impresso pro digital e depois vem o YouTube, o Facebook, que as primeiras transmissões em vídeos são pelo Facebook. Depois o YouTube toma todo esse terreno. Hoje a gente tem Instagram, tem X, tem TikTok, tem, enfim, n possibilidades, mas as rádios elas fazem essa transição pro digital. as TVs também buscam, a TV aberta, principalmente busca hoje, ainda hoje, tenta achar o seu caminho no digital. E nessa nessa nessa transição, eu acabei eh me arriscando, me aventurando um pouco com uma câmera diante do que eu tava falando. Eu vou trabalhar na Jovem

Pan. A Jovem Pan era uma rádio, DNA rádio, que fez muito bem, de forma pioneira essa transição com as câmeras no estúdio de rádio. Depois eu passei por TV Aberta, a Rede TV. Eu trabalhei eh também eh numa na revista Oeste. A revista Oeste ela vem já é uma revista digital, mas que faz também essa essa passagem pro pra multiplataforma com as transmissões e vídeo. último trabalho,

entre outros canais, o último trabalho onde realmente tinha um programa fixo era foi a Auri Verde Brasil, que também tem o DNA rádio e parte para uma multiplataformas, a base Bauru, mas hoje >> multiplataforma e nacional, alcance nacional com o YouTube, com as transmissões no digital, por força da legislação e de candidatura eleitoral. No dia 30 de junho, eu eh do dia 30 de junho em diante, eu não trabalhei mais para nenhum veículo e não trabalho eh por força da legislação, comunicação, jornalista, você não pode tá trabalhando não só isso, mas também por eh restrições de rádiifusão. A legislação ela é um tanto quanto complexa. Nesse intervalo tem o livro que eu acho que a gente vai falar daqui a pouco que eu escrevi o o a obra do Celso Daniel e eu fiz dois e documentários inxutos, são mini docs, vamos chamar assim. São documentários inxutos para Brasil paralelo, eh, disponíveis hoje gratuitamente dois documentários temáticos. O primeiro é

sobre a anistia de 1979, a lei da anistia de 79 e o segundo um recorte da era Vargas que trata da Segunda Guerra Mundial, o comportamento de Vargas no período da guerra, como Vargas quase aliou o Brasil ao eixo. São dois recordes que compõem esses dois eh documentários. Eu já fiz participações e vários programas de YouTube, eh, com alguma sazonalidade, mas eu acho que aqui eu consegui resumir mais ou menos os essa regra em numa régua temporal a a minha a minha carreira. Bom, como você é da área de jornalismo, eu sempre fui muito leitor de jornal, desde quando era até criança, adolescente. Eu percebi ao longo do tempo uma decadência, não não decadência assim de ideológica, era de direita e virou de esquerda. Não é que a

janela, não é sobre a janela de Ton, é sobre o próprio texto mesmo. A qualidade caiu, as análises, parece que da década de 80 e 90 eram mais profundas, ainda que o autor fosse esquerdista. E parece que depois ficou tudo mais resumido, uma coisa mais de manchete, de notícia rápida, de coisa corrida. Você não vê mais análise do nível do Paulo Franças. A Folha tinha tinha tinha ponte lá, não sei, me esqueci o termo lá, correspondente internacional que trazia informações e artigos muito bons.

>> Como é que você vê isso? E por que que caiu tanto essa essa decadência na escrita? Não tô falando nem de conteúdo ideológico. Como é que você vê isso? E você sabe que eu quis ser correspondente internacional na Folha. Olha, tá aí

agora. Você foi num mexeu com um pedaço da minha memória aqui que eu faz tempo que eu não não eu não voltava eu não acessava essa gaveta. >> Eh, eu era muito novo, eu estudei na Argentina. Eu morei um período, curto período de tempo, né, meses mesmo, eh, estudando para tirar um diploma. Eu tinha profeficiência em língua espanhola, mas eu queria um diploma. E

aí eu fui estudar na UBA, na Universidade de Buenos Aires. E depois que eu retornei, eu quis ser correspondente da Folha em Buenos Aires. A Folha tinha uma um concurso e trocava anualmente os seus correspondentes em algumas praças. E Buenos Aires eles destinavam eh como uma praça, eles tinham como destino uma praça para um jovem repórter. Eu cheguei a prestar esse concurso. Eu não fui a aprovado,

uma outra pessoa passou na época. Eh, aliás, é um jornalista tá até aí hoje na mídia, o Guga Chakra tá na Globo foi ele que foi, me lembro, me lembro que ele que ele, que ele foi correspondente em Buenos Star naquele período, mas eh o hoje os jornais não têm mais esses correspondentes, com raras exceções. Um ou outro não tem. Antigamente você mantinha escritórios, a as empresas mantinham escritórios de correspond correspondentes pelo mundo, às vezes com mais de um num país. Estados Unidos, por exemplo, na na no caso da Folha, eu me lembro claramente ter o correspondente Nova York e Washington. E ainda assim,

às vezes tinha deslocamentos para cobrir alguma coisa numa Califórnia ou tinha Buenos Aires, tinha correspondentes na Europa, a Folha teve correspondente em Pequim. Então, algo que hoje você não vê, acho que aí é questão de capacidade de investimento, de manter mesmo financeiramente uma base, uma base num, né, >> vivem muito a merc de agências internacionais e até isso tá mudando. Eh, tenho reparado que até isso tá mudando, mesmo a dependência de agências internacionais. Hoje em dia, a informação ela é muito mais na base do freelancer e na base da das de redes sociais. H, conteúdo produzido até por inteligência artificial, que é um tanto quanto temerário se a gente pensar que é muito novo ainda, mas até isso eu tenho observado. Olha, a qualidade do texto,

eu acho até que você foi eh modesto. Eu acho que ela não caiu. Eu acho que ela foi a a a pior ao fundo do poço. Hoje o texto é muito ruim e não não me refiro ao texto commodity, não me refiro a ao material que, aliás é produzido por inteligência artificial hoje nas redações. As redações têm uma ferramenta que produzem ali xos por dia para abastecer as editorias e aquilo fica girando num site. Quando você fala, mas

pera aí, deixa eu conhecer a redação, deixa eu conhecer a equipe do site, mas cadê a equipe do site? Ela cabe na mesa desse podcast aqui. [limpando a garganta] E o resto, de onde vem? inteligência artificial, uma ferramenta tá comprando, tá distribuindo. Você tem duas ou três pessoas aqui que pegam aquele texto, dão aquela arrematada no texto para ele ficar com uma carinha >> humana >> e soltam aquele texto. E o manual de

redação, ah, a gente ainda segue um pouquinho o manual do Estadão ou talvez o manual da, no caso da Folha, a Folha, não sei quem mais segue o manual da Folha, o da Abril já não tem mais, mas por trabalhar na Veja, eu me lembro muito do que era a a Veja. A Veja, ela, aliás, a própria Veja tinha como o manual do Estadão, Abril, tinha o Manual do Estadão um pouco como referência, né? Então, >> me lembro só um parêntese da Veja que eu gostava muito, Veja antiga, que no plebiscito, quando é que foi o plebiscito de armas mesmo, 2005, né, que a verde ficou favorável às armas, né, e não para proibir e deu bons argumentos. >> Deu muito bons argumentos. >> Bons argumentos. Quer dizer, então nós

vemos uma grande, >> eu sou favorável até hoje, que ainda é um debate hoje na nossa sociedade e que de forma >> eh deixa em polos antagônicos, direita e esquerda, sobretudo, mas eu sou eu sou favorável a a à porte, ao porte e posse, né? Sou favorável ao >> Eu tô dizendo, mas será que esse mesmo veículo de comunicação daria aqueles mesmos argumentos de 2005? Hoje a Veja, eu aposto com você, professor, que não. Aposto que não. A veja que eu trabalhei não existe mais há muito tempo. Veja que

eu trabalhei, veja que tem outros nomes e outras referências. Imagina de forma algum, acabei de citar uma, José Roberto Guzo, de forma algum, tá? os repórteres que estavam lá majoritariamente, os editores, os editores executivos, o diretor de redação com quem eu trabalhei e sei dos anteriores também, é outra linha completamente diferente do que hoje segue a Veja. Todo o respeito bruta, essa mudança ou foi gradual? Não foi bruto. Eu acho que o leitor sentiu.

>> Fo >> a veja, já foi uma revista, a maior revista do Brasil e já foi uma revista com uma carta que ultrapassava 1 milhão de assinantes. Acho que 1 milhão 1 milhão2, algo assim na época do Gus, inclusive. Mas é muita gente. Abril era um >> colosso, >> um colosso. >> Eu trabalhei naquele prédio da Abril.

Aquilo era um, de fato, era um um colosso com uma série de marcas, uma série de revistas, uma série de produtos em audiovisual, mas que era a Veja mesmo. >> A Veja sempre foi o carro, o carro chefe. Para, para muitos que tinham conhecimento ali da área mais administrativa, financeira, eu não, nunca me envolvi nisso, a Veja segurava as a o prédio inteiro, as outras marcas inteiras. E a a Exame também teve uma fase muito boa, mais voltada paraa área de de economia, área econômica e área de negócios. Mas Exame também teve uma fase muito boa. Mas a Veja sempre foi a Veja.

Abril era a Veja. E a Veja num dado momento, nessa, enfim, teve a morte do Tivita, teve todo um processo, mas a no dado momento a a Veja ela trocou o o seu comando. E quando o comando da Veja mudou, aquilo foi foi um dominófal, alguma, né? E coincide com o período também da derrocada financeira da abril, que termina como termina. E aí acho que a marca hoje é outra coisa. Com todo

respeito a quem tá lá, mas assim, é outra. Hoje não tem nada a ver com aquela vez. Mas também já não tinha. Se você me falar, mas em 2020 tinha? Não, não tinha. 2019 tinha. Já não tinha. Em

2018, quando você saiu de lá, Silv, tinha a ver com aquela veja também, já não tinha. também eu aí eu eu peguei o finalzinho do finalzinho mesmo. E aí aproveitando essa transição que eu vinha da para as câmeras e e o digital sobretudo, né? Quando a gente fala as câmeras, muita gente pensava: "Mas então é televisão?" Não, é fazer >> eh conteúdo em vídeo para a internet e hoje para as redes sociais. Já é um novo

desdobramento, novo capítulo inclusive. Porém, diante disso, eu eu saí de lá e aí vou continuar a minha carreira que Jovem Pan, Rede TV, entre outros veículos que vieram na sequência, mas a saída é foi em 2018. Então acho que mudou muito, mudou muito. A a Veja não é mais a Veja aquela revista que no meio jornalístico os repórteres respeitavam tanto, mas tanto, mesmo que não gostavam, tá? Mesmo aqueles repórteres de esquerda, os veículos de esquerda, não gostavam.

Tanto que eu era à direita dentro da Folha. Então quando eu sa >> você falou de que tinha uns outros grupos mais radicais na Folha, você quiser falar >> hoje até hoje tem. É a Folha, ela tem o histórico da Folha, como você bem bem lembrou, ela é de esquerda muito, sempre foi mais à esquerda que o Estadão. A Folha já teve um comando todo que conhecido que era o grupo trotisquista do PT, tava inteiro. Os trotisquistas estavam todos na folha. tinha uma

corrente interna do PT, a Libelu, né, a liberdade de luta, que acho que teve o o Antônio Palos fez parte dessa dessa corrente da Libelão no passado, que depois veio a ser o ministro da fazenda do Lula, ministro da Casa Civil da Dilma e o italiano numa dessas operações da Lava-Jato. Mas a a essa corrente já deu as cartas na na Folha durante muito tempo, não? Aí foi mudando, o pessoal vai envelhecendo, vai trocando geração. Foi o caminho do Estadão, que ele era tido como mais conservador. >> Eu nunca trabalhei no Estadão, mas sempre tive muitos amigos no Estadão.

Eh, sempre a [roncando] gente convivia, né? Folha estado só só e rivalizavam nos furos, rivalizavam nas páginas. No final do dia tava todo mundo junto, no mesmo cantinho, na mesma mesa, no bar, no restaurante, nas festas, no casamento de um, no aniversário do outro, jogando bola. Eu sempre joguei futebol, então a gente tinha a nossa pelada semanal. Na no nosso futebol sempre tinha Estadão, Folha, a Veja, depois outras revistas, todo mundo se juntava, pessoal do esporte que sempre jogou melhor futebol do que a gente, [risadas] da política.

Mas a a brincadeira era essa, mas o Estadão, eu acho que eh o Estadão também viveu um colapso financeiro e esse colapso financeiro fez com que os grupos que assumiram a empresa acabaram ditando uma linha editorial que não coincide mais com aquele estadão da velha guarda, aquele estadão. É até curioso porque quando você falou quem eram as suas referências talo passado quando você foi falando, eu fic fiquei pensando, eu falei: "Olha que hoje as minhas referências talvez seriam as do Estadão e não da Folha naquela época pensando a luz do hoje." Hoje eu, poxa, né? Se tivesse que citar, citaria muito mais gente do Estadão do que da Folha, mas também de novo, todos daquela época, acho que mudou demais, tem mais nada a ver com o que tá aí hoje. O Estadão teve muito mais dificuldade para fazer essa transição pro digital até do que a Folha.

Por quê? Eles tinham um braço que era a broadcast, eles tinham o braço da agência estado. Então o digital do Estadão sempre foi ficou muito separado do do jornal. A redação do jornal era o Essa aqui é a redação do Estadão e essa aqui é a redação da agência estado. Até fisicamente eles eles eram apartados. A

agência fica perto da onde é o prédio, né, do Estadão lá na Marginal TT, mas a agência ficava não era era separado, tinha outro comando, tinha outra velocidade, porque a broadcast precisava atender, né? Precisava piscar rápido, precisava abastecer agências, mercado, ela tinha outras demandas e era outros assinantes também. Era um assinante que comprava a velocidade, não comprava a densidade, não comprava aquele texto, aquele texto que você esperava o dia seguinte para ver, deixa eu ver qual é a grande matéria da página quatro do Estadão, né? ou aquela coluna, puxa, comprei porque hoje eu quero o colunista tal, tô esperando para ler. Eu sei que quinta-feira é o dia dele, então aquele é o dia que você abriu o jornal com mais gosto. Isso é diferente. Por mais que a

agência estado até distribuísse, ela distribuía, ela vendia o conteúdo do Estadão para outros jornais, outras revistas, outras redações. A própria Abril comprava gente estado. Então eu acho que o Estadão ele teve esse essa a crise financeira, ela cola na agada editorial ou na derrocada editorial. Acho que eh essa classificação cabe muito melhor do que falar enginada no caso do Estadão. A derrocado. Estadão hoje, infelizmente

não tem mais nada a ver com aquele jornal centenário que a gente tanto apreciava. Isso faz parte também da do momento da imprensa atual, da imprensa atual. Você acha que essa decadência foi mundial >> ou tem jornais internacionais que estão preservando o mesmo nível de 20 30 anos atrás? >> Acho que é uma decadência mundial. Acho que tem a ver com o financiamento do dos veículos de comunicação, que durante muito tempo foram dependentes de assinaturas, mas dependentes do mercado publicitário. O

mercado publicitário eh num dado momento compreende que ah, a janela era outra e a janela era internet, mas a janela não era exatamente o site do veículo A ou B ou C, do jornal A, B ou C. e sim o Google. E aí o Google arrebanha todo esse bolo publicitário e passa a entregar isso de uma forma muito mais eficiente e rentável, lucrativa para todos os lados, porque ele se adapta à tendência de consumo. A tendência de consumo é essa aqui. >> É essa aí. Não adianta, não dá para

negar a realidade. >> Não dá para negar a realidade. E aí aqui o Google, inclusive com a sua vertente de vídeo, que é o YouTube, ele entrega de uma forma brilhante que o que os outros não conseguiam mais com essa escassez de recurso publicitário, eh, e com a saída dos assinantes, que também isso, eh, hoje a gente tá vendo isso acontecer com os assinantes também. Por quê? O que eu observo é o o consumidor de informação hoje ele tem buscado pessoas também. Então, eh,

antigamente você comprava o jornal de quinta-feira, mesmo se você não fosse assinante, você comprava o jornal na quinta-feira, porque na quinta-feira o fulano tava escrevendo lá, você queria ler o fulano. Depois com a internet você começa e a internet começa a fazer algo meio eh por uso, né? Tem, você tem também o por por uso, você vai pagando, eles vão achando, eles tentam achar modalidades. Hoje com as redes sociais você segue o fulano, >> segue, você tá lá do lado dele, né? >> Ele tá do lado dele. Então, poxa, eu

adoro o conteúdo do professor Marcelo. Então, eu vou seguir o professor Marcelo no X, no Instagram, no YouTube, o canal do professor Marcelo, na o site, ah, mas e o site? Bom, o professor Marcelo pode ter um site eh que também hoje já não é mais daquela hora. Já não é mais. Foi no passado, mas hoje já não é mais.

>> Já tá uma década ultrapassada. >> Já tá já tá ultrapassado. >> Site, o site, né? O site é um é um, infelizmente tá uma década para trás. >> E e vou te dizer mais, eh, o que hoje é o celular e a rede social do cara. É

isso que você segue. Você segue aquele cara, aí tem um desafio, como é que aquele cara vai monetizar? Porque a própria plataforma entendeu já esse esse modelo de consumo. Plataforma compreendeu que a coisa tá personificada e não mais não é mais a marca, >> não é mais a Veja, o estado, a FA >> não é mais, é o fulano. É o fulano. E aí

o fulano se torna o ativo. O fulano é o ativo importante hoje no mercado da comunicação. É ele quem é um agregador de confiabilidade, ele é o agregador de confiança, ele é o agregador de público. consequentemente, ele também será o agregador de dinheiro, de grana. Agora, aí você vai ter uma série de outras questões que a gente ainda tá tentando entender e quem entendeu tá saindo na frente, né? Isso eu tô pensando do ponto

de vista de modelo de comunicação, porque o que imagina o que vem daqui pra frente, porque redação, esquece, a redação vai ser inteligência artificial. Ah, mas e o jornalismo? Onde é que entra o jornalismo? Ó, o jornalismo nunca vai morrer. Não, nunca vai. Porque o

jornalismo da onde ele vem de de você reportar o fato. Mas as veja, Silvio, até isso a inteligência artificial vai fazer, ela vai reportar o fato sem precisar de você, em som, em imagem e em texto, porque ela transcreve. Ou seja, o repórter ele vai ser um iá, tá? Sim. Mas o verniz analítico, o verniz sim, esse não vai conseguir substituir, >> ela não vai conseguir substituir. Então,

de novo, esse é o ativo. É aí que precisa compreender como entregar esse conteúdo. O jornalismo, como eu conheci, ele acabou por duas maneiras, na minha opinião. Primeiro, o esgotamento geracional de tempo, tudo isso que a gente tá contando. Nós estamos contando a história do jornalismo aqui nesse bate-papo de um jornalismo que não existe mais da década de 80. 90 2000. Aí

a gente de repente se deparou aqui com um recu, acabamos de falar de um recu temporal de 10 anos, né? Uma regressão que, ou seja, tá encurtando o que vem. Vamos ver. Acho que tem alguns caminhos aqui que a gente acabou de apontar, mas para mim essas são essas são as setas possíveis hoje de compreender. O jornalismo ele morreu primeiro por questão geracional e segundo também porque ah no mundo tão polarizado como o nosso, no Brasil não é diferente, sobretudo em questões políticas, mas que transbordaram para comportamento, transbordaram para uma agenda de costumes, com o a gente tem um marco temporal também muito forte que foi o marco da pandemia, que mudou o mundo e mudou o consumo, mudou ah, dividiu muita gente, colocou as pessoas também, foi um divisor de águas, a o o surgimento e acho que hoje já estamos diante do declínio da agenda WK, né, que é essa agenda de esquerda identitária, ideológica. E então assim,

tudo isso acabou, de certa forma sendo incorporado também pelo jornalismo e contribuiu pro fim do jornalismo, né? O jornalismo virou o jornalista e encerro essa minha leitura fino militante, >> tá? O último ponto antes da gente mudar, queria que você comentasse aquela questão da televisão, não entender o YouTube. >> Ah, não entende não. Não só a TV, como as redações não entendem o YouTube. Não entendem o

YouTube e não entendem o futuro. Que que a gente acompanha? Do mesmo jeito, a minha modesta opinião, que o jornal, o jornal impresso, a revista impressa, aqueles canhões dos anos 90, 80, começo dos anos 2000 ainda tinha, né, o jornal, a Folha, o Estadão, o jornal Globo era era algo tão >> ass jornal do Brasil também, né? Jornal JB >> e fora aqueles outros Gazeta Mercantil era muito bom o jornal >> Gazeta Mercantil e era tão eram tão bons, né? E e a gente até estamos sendo aqui bairrista de certa forma porque somos estamos em solo paulista, mas se a gente parar para pensar no Globo, né? Se

for jornal do Brasil é Rio, mas aí tem lá para baixo você tem o zero Hora, a Gazeta do Povo, uma grande marca, tá? até hoje do Paraná, eh, estado de Minas, né, jornal à tarde na Bahia, dá para ficar citando aqui, mas vamos lá. O ponto é, eles eram locomotivas tão grandes que eles eh achavam braços. A Folha de São Paulo, a empresa Folha da Manhã SA, ela tinham notícias populares que era vendido num preço miudinho na banca. Quem sustentava o NP eram a casa, era Casas Bahia. Podemos falar uma marca

aqui, vai. Era Casas Bahia. Por quê? Você recortava lá em cima com 50 selinhos, você comprava, você saia de lá com uma panela de pressão, você comprava um rádio, valia um rádio, valia um toca disco, toca CD, sei lá, um jogo de panela, enfim, o NP. Aí o NP eh fecha até pela quantidade de processos que tinha, né, por reportagens sensacionalistas, né, você apertava, caía sangue, caía. Aí eles colocam o

Agora São Paulo no lugar, que a Folha queria ter um jornal mais eh para um público não tão >> ela se esperou naqueles tabloides ingleses para fazer isso ou não? Sim, de certa forma, de certa forma, pelo lado mais o jornalismo mais marrom, mais sensacionalista, mais acessível numa linguagem mais simples, porque a Folha também se considerava um jornal mais intelectualizado, aquele público. Tinha uma brincadeira, né, para quem trabalhava na Folha que era assim, né, ah, sou meio intelectual, meio esquerda, né, você diz sou meio intelectual, meio esquerdo, tal, tinha, tinha esse rótulo. O Estadão é a mesma coisa. estad jornal tarde, eh, os a depois esse grupo Folha e com a associação, com a criação do do Wall e hoje tá todo mundo no guarda-chuva do Wall, isso ajudou muito a Folha a não sofrer o debacle que o Estadão sofreu no digital.

>> A Folha, por força do wall, >> ela foi mais esperta nesse ponto. Bom, e o Wall depois se escurou na maquininha do cartão também, né? Você foi ter foi a moderninha, foi todo, mas eh por ter se escor wall, ter esse tava era isso funcionou como um escudo e a Folha eh, enfim, se sentia tão à vontade que numa associação até que o próprio grupo Globo cria o valor econômico, ou seja, você vai criando ramificações porque você tinha um terreno fértil >> e aí eles do mesmo jeito que eles sofreram com com a transição pro digital e ninguém conseguiu fazer direito, ninguém conseguiu pegar pegar o timing certo, entrar entrar firme, né? A folha melhor por conta do wall. O salvou do mesmo jeito, as televisões.

Eh, o rádio, eu diria que acho que se saiu de forma diferente, porque o rádio com algum tem caso, a Jovem P é um case de sucesso. Conseguiu colocar uma câmera num estúdio de rádio e aquilo deu muito certo. Aquilo foi obra da Jovem Pan naquela época do Tutinha, né? que que Tutinha foi um gênio nesse sentido. E depois as televisões, algumas tentaram também fazer uma transmissão, uma transição pro digital.

Mas ah, se a gente parar para pensar, muita gente depois cometeu o seguinte erro. E aqui que eu acho que talvez seja o ponto que você citou, eles começaram a fazer televisão na internet, não dá certo. Não vai dar certo. Por quê? É muito difícil você conseguir uma concessão, rádiodifusão. Você tem uma

concessão para você ter uma TV aberta no Brasil, uma rádio, né? Mas imagina você tem uma TV, um canal de televisão aberta, você precisa ter uma concessão. É difícil, caro e difícil. Tem política no meio. Como você não consegue, você vai para onde? você vai para onde tá o

pessoal tá indo? Pô, deixa eu pegar esse bonde aqui do do YouTube primeiro, do YouTube. Vou pegar o bonde do YouTube. Mas com o tempo fica claro que aquela coisa é empastelada, aquela coisa engessada. Você pegar o William Bon, ele não fica William Bon, nada contra o William Boner. Quer dizer,

até tenho que eu não gostei da 2022, do que ele falou lá do Lula no no Não vamos falar de política aqui, mas não gostei daquela daquela daquela daquela história do 2022. Mas vamos lá pegar o William Bonner, que foi o principal apresentador do Jornal Nacional. William Bonner lá na frente no YouTube não fica bom. Pega outro aí para não parecer que tô falando só do William Bonner. Quem é o atual?

César Tral. Pronto, César Trali é o atual. César Tral hoje lá, eh, ou da Band, da Record, enfim, o Celso, o foi lá, não fica bom no YouTube não acho que fica bom, acho que é outra linguagem, eu acho que é outro cara. O ancora de um telejornal não fica bom no no fica a gravata, o estilo, não é aquilo, é outra coisa. Então, eu acho que esse foi o erro. Por quê? Porque o consumidor e o

tempo não para, né? Ou seja, cada vez mais as gerações vão mudando. Você, o consumidor ele não quer isso, ele tá comstindo aqui, ó. Majoritariamente ele tá no celular. Se ele não tiver no celular, mas ele tá na televisão, porque todo mundo hoje tem uma smart TV, tá? Mas ele não é aquilo

que ele põe mais para dentro da casa dele. Ele acha enfadonho ligar o jornal das 8, 9 horas da noite. Não é mais. >> Ele quer outra coisa, tudo mudou. é outro modelo. Ele ele quer uma linguagem

que se aproxime dele, principalmente se ele tiver no celular ou no computador dele ou no tablet, principalmente. Por quê? Porque isso aqui é muito perto, Marcelo. Isso aqui tá muito perto, tá muito à mão. Eu não quero ver o cara da televisão aqui. Isso aqui é minha

televisão. >> Todo sério, todo sério. Não, ele é meu companheiro. Eu tô no ônibus. Eu tô, eu tô eu tô no metrô.

>> Eu tô com meu fone, pô. Olha lá. Ele tá do meu lado no vagão. Ele tá sentado do meu lado no vagão. Eu não quero aquele cara da bancada do jornal da da Globo, da Record SBT, tanto faz. Não quero

aquele cara ali. Então isso faz com que eles estejam cometendo erro, fez com que eles cometessem erros e estão continuam cometendo erro. Aqueles que não não estão numa televisão efetivamente, uma TV a cabo, uma TV aberta, eles estão cometendo erro de fazer entregar o produto no lugar errado. Qual é o produto que é a linguagem é outra, né? O formato é outro.

Por que que o podcast funciona tão bem e é bacana? É bom. a linguagem, a linguagem, a roupa, >> informal, >> a informalidade, o bate-papo. O cara que tá assistindo, ele tá aqui com a gente. >> Quem quiser fazer perguntas, faz no coiso, que na televisão é impossível.

>> Você tá ao vivo, você pode até ter interação no chat, >> você tá na televisão você não interage. Ai, mas meu Deus, esse apareceu um hater ali escrever faz parte do jogo, pô. faz parte do jogo. O cara entrou ali. Então assim, eu acho que eles estão err, eles estão errando nisso. Alguns continuam

insistindo no erro, mas aí que tá. Por quê? Porque é a mentalidade ultrapassada. Aí é uma questão geracional, é mentalidade. São pessoas que estão com a cabeça nos anos 90, no começo dos anos 2000. Eles não

entenderam o consumo, eles não entendem essa geração atual. Aliás, quem entende, né, difícil, mas do os as pegadas, os vestígios que a gente consegue compreender dessa atual geração e dos atuais consumidores, para não ficar só na questão geracional, mas a os hábitos de consumo, o que a gente consegue ver pegadas da da as digitais que estão aí não são aquelas. Isso tá muito claro. E aí para para finalizar essa minha linha de raciocínio, eu acho que o publicitário, ele já também sacou isso. Publicitário já entendeu que olha, será que eu vou associar a minha marca num produto empastelado desse? Num produto que, pô,

tem em todo lugar isso daí. Ah, então se for para colocar o meu dinheiro ali, a minha marca ali, eu prefiro arriscar um mercado novo para sair na frente num lugar novo. >> Claro, claro. Lógico. >> E aí é que entra o empreendedorismo, a inovação, a gente já vai para outro lugar da conversa. Mas então assim, eu

tenho essa crítica. Eu acho que estão fazendo televisão no YouTube, >> tão fazendo televisão na internet e mas >> vamos parar para pensar que as transmissões hoje acontecem nas redes sociais. A quantidade de gente que assiste pelo X, por exemplo, a transição tá no X, antigo Twitter ou no Instagram, uma live no Instagram, né? Eu tô Facebook ainda, tôando aqui só o como é que você me coloca um âncora de televisão no Instagram. Você vai falar: "Não, meu Deus, que esse cara só é meme a primeira coisa que o cara, deixa eu ver esse meme." Não, pô, não é um meme.

Ele tá realmente fazendo um jornal. >> É, >> né? O ministro, não sei quem, o ministro não sei quem anunciou hoje a redução da alíquota do nossa, aqui no meu celular, esse cara tá falando disso aqui, desse jeito de gravata, de terno, com uma grua saindo, entrando, com uma câmera, não tem nada a ver. Queria ver alguém mais solto, dar essa notícia de um jeito que eu compreenda ela em 35 segundos e passe pra frente em 20. >> É isso aí mesmo. Muito bom. Vamos então

mudar aí de estação. Então, eh, você citou 1979, lei da anistia. Tô curioso saber por qual seu interesse aí nesse nesse tema. >> Anistia de 1979, a lei 6683, >> 28 de agosto de 1979, presidente João Batista Figueiredo, anistia ampla, geral e restrita. A anistia de 1979, ela é simbólica por várias razões.

Primeiro porque a partir dela, >> você gravou isso em que contexto lá na Brasil Paralela? >> Eu gravei ela, eu gravei no contexto >> do do da ditadura militar, daquele documentário. >> Não, não. Eu gravei esse recorte num contexto que o Brasil hoje precisa de uma anistia. Eu acabo acabaria entrando num debate político. Eh, mas pra gente

ficar no recorte histórico, a anistia de 79, ela tem uma importância na O Brasil tem um histórico de anistias, né? Se a gente pegar no período colonial, vamos paraa era Varga, Joselino Kubcheque. E aí tem um histórico de anistia, se a gente cai na no regime militar, 1979 marca a o retorno de todos aqueles que deixaram o país por crimes políticos, por crimes urbanos, pela mistura dos dois. Mas muita gente que participou de assassinatos, de sequestros, de roubos, roubo de cofre, roubo de banco. Falei de sequestro, posso citar onde? 1900 e a

gente volta um pouquinho mais no tempo, 69, que é o Charles Elbrick, o embaixador americano, né? Pois é. 4 de setembro de 1969, aquele grupo do MR8 e o grupo da ALN, do Mariguela. Aliás, o Mariguela morre exatamente num 4 de novembro de 1969, logo depois, meses depois ele ele é morto aqui perto da onde a gente tá, né? Na na região do da Avenida Paulista, né?

>> Na Casa Branca, >> lá meio da Casa Branca. E isso no nesse desse do sequestro do Charles Elbrick, lá estava o Franklin Martins, que depois veio o ministro de governo da Dilma, Fernando Gabeira, que hoje é jornalista, mas foi deputado federal durante muito tempo. Eh, todos eles foram beneficiados pela anistia, assim como os políticos, como o Miguel Arrais, como Leonel Brizola, o Leonel Brizola volta, >> Leonel Brizola volta no 7 de setembro, inclusive o Jornal Nacional transmitiu tudo isso. no acervo histórico do Jornal Nacional, você encontra essas imagens deles chegando no galeão, né? Você tem o abraço histórico que o JN transmitiu do Betinho com Enfi ali. É tudo muito. Essa

anistia permitiu o pluripartidarismo no Brasil. O partido que hoje governa o Brasil, PT, vem dessa anistia 1980, fevereiro de 1980, tem a criação do PT, Colégio Sion e muitos nomes que estão aí na política até hoje. Essa eh a anistia e eu gosto de citar que ela eh hoje os beneficiados pela essa pela anistil, os que estão vivos e na ativa, eles são hoje os perdoados que não perdoam para tentar entender o conteúdo do que eu tô dizendo. Por isso que você você fez de trás para frente, né? Para entender o cenário atual, você voltou lá em 79 para discutir. Ex.

Exatamente. Para entender o cenário atual, eu voltei lá na na questão da da anistia. O outro documentário é um recorte muito específico que até por envolver o sei lá se a gente pode chamar de regime aquele que aconteceu na Segunda Guerra, >> protagonizado por pelo eixo e pela Alemanha. Não gosto de falar porque o algoritmo derruba se a gente falar, né? Mas acho que todo mund todo mundo entendeu daquela Alemanha, daquela página escura e trevosa do nosso tempo, nem fala, tenebrosa. E aí como Vargas

quase colocou o Brasil, quase alinhou o Brasil ao eixo naquele período, né? Esse é um recorte que eu falo muito sobre diplomacia e como é perigoso aliar um país a um eixo problemático no mundo. Como é como é perigoso você ir contra valores ocidentais também. E não vou entrar no na seara da política atual, mas eh esse é um outro recorde de um outro documentário, né? Então é essa é minha paixão pela história, né?

Ah, tá. >> É porque com a história faz a gente entender o presente, né? História mestra da vida, já dizia Cícero, né? Então não tem comodo. >> Então agora então vamos pro tema do do Celso Daniel. Então por que que você se

interessou por esse tema? Qual que é o que que tá nos bastidores desse livro? é uma mistura de interesse jornalístico com político. Vamos usar o jornalístico. Eh, o contexto do da da do livro, né?

Ele nasce de uma reportagem que eu fiz paraa Folha de São Paulo no janeiro de 2012. Completavam-se 10 anos. Eram 10 anos completados do sequestro e assassinato do prefeito de Santo André, Celso Daniel. a Folha que pediu para você fazer isso. >> Eu pautei essa essa reportagem porque quando eu parei para pensar na Efemerid, eu se falei: "Puxa, um caso tão ruidoso no Brasil para muita gente é o nosso John Kennedy, né? É o muita gente trata

como o nosso caso John Kennedy do Celso Daniel. >> Quem viveu nesse período tem muita lembrança também do que foi. >> Nossa, lembro bastante isso aí. Os os jornais não paravam de falar no caso Donel. E aí eu, ao reportar os 10 anos, ao relembrar os 10 anos, o que que aconteceu depois de como tá o caso, porque é um caso, >> você tinha pela liberdade na folha falar assim: "Ah, vou falar sobre esse caso ou tinha lá gente falando: "Não, não fala ou faz assim, liberdade?" Não, censura

não. Nunca, eu nunca sofri censura na folha. Na veja, imagina então, né? Na veja nunca na veja eu já diria jamais. >> Jamais. Na folha nunca sofri censura. É

claro que determinadas reportagens eh elas não avançaram porque encontrei uma má vontade por parte de editores, tá? >> De novo, jamais nomearia ninguém aqui, mas é claro que você vê que um editor que tinha um perfil de esquerda, ele olhava para aquilo e falava: "Ah, é, ah, ah, legal, vai fazendo aí, não vai publicar nunca, vai no que a gente usa no jargão jornalístico, vai ficar na gaveta." é matéria de gaveta, deixa aí, vai ficar aí, não vai sair. Eu tive reportagens que não saíram, por exemplo, principalmente no final da da do meu período na Folha, em que eu já trabalhava de forma muito ativa com política. Já tava já era um cara da política há muito tempo, né? 2005, por

exemplo, eu morava em Brasília naquele esturo, daquela crise do pensal e tal, mas lá no final, eh, eu já era muito conhecido também por ter um lado na política. E fato é que asas reportagens não prosperaram, mas censura nunca, tá? E aí, bom, voltando ao celos Daniel e aí ao escrever esse essa reportagem de 10 anos, eu cocei a cabeça, cocei o queijo, falei: "Puxa, isso caberiam num livro. Ninguém nunca documentou um caso tão ruidoso e que é um fantasma. Esse caso, é um, você fala nele, as pessoas se interessam, querem saber quem matou o C Daniel." Primeira pergunta. A segunda

pergunta é: por que que ele foi sequestrado? Em que circunstâncias? Quem sabia? Quem não sabia? Ficou um um uma sombra muito grande nesse caso, né?

Ficou uma um virou um fantasma. O o PT não gosta do caso. E aí eu falei: "Poxa, eu vou documentar isso. Eu vou docum, vou escrever um livro sobre esse caso". Eu tinha participado de reportagem sobre isso.

Inclusive eu citei 2005, quando eu morei em Brasília. Naquela época teve uma CPI em Brasília que era dos bingos. Nasce como dos bingos, mas ela acaba apelidada de CPI do fim do mundo. Ela investiga tudo, até o caso Cels Daniel passa por ela. >> De bingo foi pro Celso também.

>> Foi. E produziu muitos documentos. Teve acariações, gente que tava presa eh da da quadrilha que sequestrou. Você acompanhou tudo lá? >> Acompanhei tudo em loco, >> porque eu cobri aquilo em Brasília. E aí

depois desse de de desse estalo de escrever o livro, eu falei: "Bom, vamos trabalhar em cima dessa ideia". Primeira coisa, procurar documentos. Onde é que tá o caso? O processo físico de um caso de 2002, você pode imaginar que já seria algo grande. No caso do Celso Daniel é imenso. 18.000 páginas. Eu tive de

destravar esse isso tudo. Olha, eu diria para você que uma mesa como essa aqui, né, numa câmera aberta, a gente consegue imaginar o tamanho de uma mesa. Eu diria que é pequena pro processo físico empilhado aqui. Tamanho, ó, estamos na câmera aberta aqui, ó. Não caberia aqui o o tudo, todas as 18.000 páginas. tinha

um memorial do Supremo Tribunal Federal, porque o caso foi parado Supremo por várias razões, inclusive de forma muito sucinta, eu diria, ah, o poder de investigação de criminal do Ministério Público foi parar no Supremo Tribunal Federal a discussão por força do caso Celso Daniel, porque é um caso que divide a investigação conduzida pela polícia, que chega a uma conclusão da investigação do Ministério Público, de um caso criminal, evidentemente que chega a outra conclusão. do assassinato sobre o assassinato. >> Ah, interessante. >> Então isso vai parar lá. Então aí você tive que destravar esses documentos. Aí

você tem horas e horas de gravações das pessoas que aceitaram revisitar esse caso. Não é todo, não foi todo mundo. >> Você chegou a conversar com o irmão dele? >> Sim. O irmão do Cels Daniel é um deles, né? O Bruno que

>> é aquele que parece que teve que fugir do Brasil. É. Então, >> Bruno, o Bruno, o Bruno me recebeu muito bem. Bruno, depois de um tempo, até ele concorreu a eleições na cidade de Santo André. O Bruno me recebeu muito bem.

Bruno franqueou acesso a a servos de quando era um garoto, assim, foto, as informações. O Bruno, Bruno me recebeu muito bem naquela época. Familiares também, alguns outros familiares, pessoas da cidade de Santo André, políticos, não políticos, advogados. do Celso Daniel. Você não chegou a conhecer pessoalmente?

>> Pessoalmente não, mas eu tenho amigos que de colegas de redação que chegaram a conhecer o Celso Daniel. Eu tenho um grande amigo da Folha de São Paulo, repórter e hoje, claro, depois virou editor, é um um dos melhores repórteres e eh que eu conheci, com quem convivi, que conheceu o Celso Daniel, >> trabalha trabalhava na Folha de São Paulo, trabalha até hoje, né, no grupo. Eh, mas como não vou citar nome de ninguém hoje. Eh, esse sentaria com muitos louros e méritos, que é um cara formidável de exime o repórter, mas ele conviveu com seu Daniel, me contou muita coisa. Conversei com repórteres que tiveram nas primeiras horas da cobertura, que eu não estive em 2002. Eu

não participei das primeiras horas da cobertura. Encontraram o cadáver ali. Não fui eu quem tava na na cobertura, mas eu fui procurar esses repórteres para conversar. Entrevistei muita gente, horas e horas. >> Você teve acesso a um farto material, então?

>> Muito. Então, foram 4 anos. >> 4 anos de estud anos de estudando até colocar no papel e entregar o livro que foi publicado. Ele foi lançado no dia 1eo de novembro de de 2016. Ele vai completar 10 anos e ainda vende, ainda acham alguns exemplares perdidos por aí.

Ele rodou cinco edições. >> Nossa, bastante. Quem quem que foi a editora? >> A Record. >> Ah, tá.

E o livro rodou cinco edições. O livro ainda vende o livro eu disponibilizei ele no audiobook gratuito no YouTube. Contratei um um amigo meu, um exímio também e locutor, narrador que capítulo a capítulo ele entregou o livro que tá disponível no meu canal no YouTube. >> É bom. O pessoal tá dirigindo, quer ouvindo.

>> Muita gente tem feito isso. Então você pode acompanhar capítulo a capítulo gratuitamente em áudio. Tá lá o livro integral. Não tem uma linha mais nenhuma menos. Eh, ele não foi filmado.

>> Filmado não foi. Tem documentários sobre o caso. >> Aquela investigação paralela. Você participou do Brasil paralelo? >> Não, não, não. Eh, foi autônomo deles.

Eu, eu conheço o episódio do da da investigação paralela da Brasil Paralelo. Não, não, não participei. Eh, eu eu fui entrevistado pela Globo no da Globo Play, né? fez um documentário, eles me entrevistaram dentro do contexto deles naquele e quando foram aí já era, já foi em 2022 que eles lançaram. >> Ah, então 20 anos do É 20 anos do assassinato eles lançaram.

>> Ah, tá. >> Foi boa essa série da Globo ou não? >> Bom, é bom. Eu não concordo com algumas coisas porque eu sou, não sei se a palavra é suspeito, mas sou suspeito [risadas] para falar. Eu conheço o caso. Eu acho que eu conheço

mais do caso do que o do que o documentário entregou. Eu acho que o documentário tem falhas, mas quem sou eu aqui para apontar? Eles me convidaram, me me receberam de forma muito gentil, me convidaram, eu atendi o convite, me entrevistaram, documentaram algumas falas minhas e tá tudo certo. Eh, foram muito corretos e mas acho que o documentário induz para um lado que eu não concordo. Quem termina de assistir o documentário chega a uma conclusão que não é a minha, >> de quem passou pelo menos 4 anos mergulhado nesse caso. Teve gente que

não quis falar comigo e a única pessoa que eu gostaria muito de ter ouvido para ter escrito o livro, que não falou comigo foi o Sérgio Gomes da Silva, o Sombra, o que estava dirigindo o carro no dia em que o Celso Daniel >> morreu, né? Morreu de doença, câncer, parece, né? >> Ele morreu, ele morreu de câncer 15 dias depois que o livro foi lançado. Ele morreu 15 dias depois o livro saiu, ele morreu logo em seguida. Eh, ele já fazia o tratamento, ele nunca aceitou dar entrevistas. Ah, ele não topou dar

entrevista para você, não. Ele nunca deu entrevistas para ninguém. Ele falou sobre o caso. >> Ele nunca falou sobre o caso. Eh, ele deu uma entrevista logo depois, assim, dias depois do em 2002, dias depois do do arrebatamento do sequestro e do assassinato. Ele ele eh se ele foi

internado com uma crise de pressão arterial. Logo depois que ele que do sequestro, ele soube da morte. Ele não foi ao velório nem ao enterro do melhor amigo que era o Celso Daniel. Ele teve uma crise de hipertensão. Depois ele dá uma entrevista nesse interim.

É a única fala dele. A única fala dele sobre o caso, uma fala complicadíssima, porque desta fala nascem incongruências. Ele aponta várias coisas que nunca bateram. Eh, os depoimentos são é um ir e vir terrível, né? Então não sei se é é até teu interesse entrar na minúcia do sequestro, mas assim de forma muito suspinta. Pode falar

>> o as declarações dele sobre a forma como o carro foi cercado, como as portas se abriram sem explicação, por um carro automático daquele ano, um Jeep moderno, não arrancou e porque atiraram contra o carro blindado se o alvo era um sequestrado. Se você vai sequestrar alguém, porque você atira contra a pessoa no onde a pessoa tá, você mata ela. Porque se ele é se a ideia é sequestrar, por que que você atira? Por que que a porta abriu? E por que que levaram só o o passageiro e não levaram o motorista? Motorista tava

armado. Por que não levaram? Por que o motorista não sacou a arma? Sendo que além de amigo pessoal de décadas, ele era um segurança. Ele ele era treinado, perito em artes marciais e estava armado.

>> Ah, >> não reagiu. Até por não estar mais vivo, quem sou eu para discutir a o pânico que uma pessoa pode ter numa situação como essa? Mas imagino que a reação natural, se você é um cara treinado, segurança, você reage. E porque as portas abriram? Porque o carro arrancou o perito depois que horas depois periciou o carro. O carro tava em

perfeito estado. Não foram, não encontraram explicações técnicas pro carro ter sido. E ele jantou com o Cels Daniel. >> Ele jantou, eles eram de Santo André, né? >> Vieram a São Paulo.

>> Ele era prefeito de Santo André, vieram a São Paulo jantar e foi na volta que ele foi abordado. Não foi isso? >> Sim. As cenas do Celso Daniel entrando no carro no estacionamento do restaurante, que é um restaurante muito famoso numa paralela da Avenida Paulista. Tá aberto até hoje o restaurante uma é uma rede famosa. A

cena do estacionamento é a última imagem do Cels Daniel ao vivo. >> Ah, tá. >> E também por causa desta cena que foi captada num circuito, estamos na época do VHS, né? um circuito, [risadas] >> nossa, VHS, >> uma um circuito VHS, a máquina da marca Sio >> e aí o VHS sânio capta aquelas imagens e por conta disso também há problemas, porque as roupas não batem, >> a cor das roupas que ele é sequestrado não batem com as cores das da roupa que ele é encontrado morto. >> Dias depois numa estrada de Pedregulho, na região de Juquitiba, Tapecerica da Serra e Juquitiba, as margens da BR, ali tinha um parque do Gugu. Era mais ou

menos ali onde ficou o segundo cativeiro onde o Cels Daniel ficou. Era ele ficou em dois >> no muito passou horas num primeiro cativeiro. Ele é levado da região de três tombos. >> Bom, então vamos contar aí de do ele era prefeito, tinha o que que ele eh ele era ele veio ele frequentava São Paulo, por isso eu veio no encontro com >> S. Daniel era prefeito de Santo André. O

C Daniel era uma das principais cabeças do PT, considerado uma cabeça arejada, considerado um quadro pronto para Brasília. >> Ele era economista de formação. >> Era economista de formação, professor da PUC e da FGV >> daqui de São Paulo. >> Sim. Dava aulas aqui. Ele eh gostava

muito desse restaurante aonde ele foi jantar pela última vez. Ele eh gostava lá, tinha um bifet e de frutos do mar, era ele gostava muito, ele tinha umas preferências sobre algumas, então ele adorava. Sempre que ele podia ele saía da da da FGV ou da >> da FGV e ia ia para lá, né? E mesmo a PUC que não fica tão distante da da vinda paulista, né? região ali de Perdizes.

O Celso, ele eh administrou a cidade de Santo André, ele deixa a prefeitura para ser coordenador de do plano de governo do Lula da eleição de 2002, que foi a eleição vitoriosa. >> Tanto que o Celso Daniel, depois que ele morre, ele eh quem assume o posto do Celso Daniel no dia seguinte é o Antônio Palosse. Antônio Palósi depois foi ministro da fazenda do Lula. O que dá para entender que o C ao Celso Daniel estava reservado uma cadeira com o Ministério da Fazenda ou do Planejamento, >> era um cargo, ele era para ser ministro, >> ele era. E Santo André era uma gestão muito bem avaliada do PT. PT tinha três

grandes gestões vitrines. Ribeirão Preto, Antônio Palócio >> do Palócio >> Celso, Daniel, Santo André e Campinas, o Toninho do PT. O Toninho do PT, >> o Toninho do PT foi morto no super, no shopping center, não foi? O Toninho do PT morre meses antes do Celso Daniel. Ele saía do shopping center e ele foi assassinado num 10 de setembro de 2001. E o caso

dele só não foi tão ruidoso quanto o do Celso Daniel, porque no dia 11 de setembro de 2001 houve um ataque à Torres Gêmeas dos Estados Unidos. O atentado que mudou o mundo abafou o assassinato do prefeito de Campinas que aconteceu na noite anterior. Então, esses três e >> só um parênteses aí, esse atentado do essa morte do Toninho do PT, você chegou a investigar ou não? Se relaciona com o Cels não tem nada a ver. Eu não investiguei.

>> O que eu posso dizer é que foram dois prefeitos mortos num intervalo de tempo >> pequeno, meses. Nos nas duas prefeituras tinham esquemas de corrupção investigados pelo Ministério Público e que depois geraram condenações por corrupção, contratos públicos e que sempre chegam à área de transportes, sempre bate na área de transporte público nessas prefeituras. até lixo também, mas transporte público é um tiro certeiro. Pensando aqui do ponto de vista de investigação, são coincidências dos dois casos, mas não investiguei Campinas. Com base nisso, eh, a gente volta pro assassinato. Ele é

sequestrado depois que ele sai desse restaurante na região dos três tombos. Dois carros cercam o Jeep blindado automático do ano, dirigido pelo Sérgio Gomes da Silva Sombra. Céus Daniel estava no passageiro. Eles retiram o céus Daniel, levam ele para um para uma favela pantanal que fica na região de Diadema no ABC paulista. Ele passa algumas horas lá a quadrilha de da favela Pantanal, que era conhecida como Timinho de Diadema, eram eh moradores dali e um ou outro que não morava ali, liderada por um sequestrador que é esse sim já tinha um histórico de sequestros, né? Um apelido de monstro. O

apelido era porque ele tinha a boca torta, o rosto torto, porque o maxilar dele eh foi varado por uma bala, né? numa no meio de uma pancadaria de ladrões, uma barra uma bala varou o maxilar dele. E essa quadrilha entende que muita gente sabia que tinha um sequestrado ali, que que tinha alguém tava ele e eles decidem levar ele para um outro cativeiro, que seria o cativeiro oficial, mas não tava pronto, não tava preparado ainda para receber o Cels Daniel, não tinha ainda um um guarita, um vigia, alguém que ia ficar lá, mas eles decidem levá-lo naquela madrugada e aí ele vai para essa ali para essa região que é a região de Juitiba, em São Paulo, muita mata, margem da BR. Eu tenho como referência de memória que ali teve um parque do Gugu e aí ele fica lá por pouco tempo também até que ele é levado e executado, segundo as investigações oficiais, tá? Tudo aqui que eu tô falando tá amparado no aspecto técnico. Tem questionamentos

para todo lado o tempo inteiro e vai continuar tendo. Mas eu, Ai, perdão, derrubei aqui. Perdão, derrubei o >> Mas eh, mas o fato é, desculpem aqui, >> foi nada, >> mas o o fato é que eh sempre vai existir a a as perguntas sempre vão existir, mas tô no aspecto técnico. ele é levado para esse segundo cativeiro de onde ele é retirado e e executado. Então esse é o histórico do assassinato do do Celso Daniel.

>> E e aí como é que foram conduzidas as investigações do da polícia do MP que você falou que chegaram em mosaicos diferentes? Olha, eh, a Polícia Civil do Estado de São Paulo e que efetuou as prisões dessa quadrilha da favela Pantanal, ela, aliás, as prisões elas foram feitas quase praticamente pelo Dake. O Dake foi quem eh efetuou. A polícia chega à conclusão de que se tratou de um crime comum, de que ele foi sequestrado por engano, entre aspas, ou seja, não sabiam que se tratava do prefeito da cidade de Santo André e que ele foi executado >> justamente porque ah os bandidos teriam eh compreendido que se tratava de um e e de um sequestrado muito muito complicado, muito complexo para manter ser presos, eles decidem dar fim. Só conclusão da polícia.

O Ministério Público de Santo André já investigava o crime de corrupção. E por investigar a corrupção, o Ministério Público liga os fios, liga os pontos do assassinato com a corrupção e, inclusive introduz novo personagem ao caso, que se chama Dionísio aqui no Severo, que foi um bandido retirado de helicóptero de dentro de um presídio no estado de São Paulo. é a mais espetaculosa e espetacular fuga >> do sistema prisional paulista. A, que >> eu me lembro era o Escadinha lá do Rio, teve teve lá o resgate até então, só o Escadinha tinha sido eh retirado de um presídio de helicóptero, >> mas o Dionísio, ele é retirado na véspera do sequestro do Celso Daniel de helicóptero do presídio Parada Neto em Guarulhos. >> Nossa. Por ter sido retirado de lá, o

Ministério Público estranha e acha conexões do Dionísio com a quadrilha que sequestrou o Cels Daniel. >> Ah, >> e começa a ligar fios. O Ministério Público tem esse dado. O Ministério Público também investigava a corrupção e os agentes que orbitavam o caso Cels Daniel, ah, eles passam, eh, eles estavam muito próximos da da figura do Celso Daniel e também da corrupção. Então ele começa a compor um outro mosaico e entende que o Sérgio Gomes da Silva também tinha um contato com o Dionízio, que tinha de contato com a quadrilha da favela Pantanal e aí compreende que se tratou de um crime de manto, um crime de encomenda.

Mataram o Celso Daniel amando por encomenda. ou mesmo que ele tenha sido eh executado por uma razão rapidamente ou precocemente, sem pedir resgate, o sequestro foi encomendado. >> Mas se se a morte foi encomendada, por que que tinha lá o lugar do cativeiro? >> Pois é. E aí que tá, né? Segundo,

segundo o legista, segundo o legista, não, a tua linha de raciocínio é perfeita. É uma pergunta que é crível e uma pergunta necessária. Segundo o legista, o Cels Daniel foi torturado. O legista também morreu porque sete pessoas relacionadas ao caso morreram logo depois do garçom ao legista, passando pelo por um policial que investigou o caso, passando, muita gente morreu, são mortes misteriosas. Algumas, eu me debrucei sobre elas, algumas eu até hoje permaneço com ponto de interrogação e e eu vou te dizer que elas são muito inexplicáveis.

Outras, talvez a tese realmente tenha sido só uma coincidência temporal, morreu logo depois aconteceu. Mas vamos lá. Eh, ele foi torturado. O Celso Daniel sabia da corrupção em Santo André. Ele era conivente ao caixa dois em Santo André. Isso eu apurei e

afirmo. Ele sabia do caixa dois que acontecia lá na época. O PT tinha caixa dois em várias prefeituras, foi investigado pelo Ministério Público e gerou condenação. Não tô aqui fazendo nenhuma ilação, tô só registrando o que está documentado. Com base nesse caixa dois, o PT construiria suas campanhas, algumas de suas campanhas na sequência.

O Celso Daniel descobre que o caixa 2 do PT foi roubado, que havia um caixa três funcionando por pessoas muito próximas a ele, que trabalhavam na máquina pública na administração municipal ou tinham contratos com a administração municipal, eram empresários corruptos, ou tinham relação com o partido, relação, eles descobrem isso. E é aí que o Ministério Público se debruça e mergulha. São fartos os elementos. Então, o Ministério Público continua a investigação, mas havia uma pressa política naquele tempo para se encerrar a investigação também por parte do próprio governo paulista. E aí o lado jornalístico salta, né? A pergunta vem

imediatamente para mim mesmo. Poxa, mas se o governo paulista era um antagonista político do do partido do prefeito morto, por que o governo paulista não tentou esticar tudo isso? Cara, da segurança pública era caríssima pro governo naquela época. São Paulo viveu uma onda de sequestros. Muita gente, empresários, eh, você tem histó Washington, Oliveto, Abílio, Dinis, Filos, enfim, era uma, foi uma série, eram mais de 200 sequestros ano.

>> As pessoas tinham medo de acordar no cativeiro, o terror do cativeiro, o resgate. >> Veja que >> veja que um dos eh colocar aqui, eu tenho até medo, hein? Vou derrubar de novo. Prometo que não. >> Ah, um dos um do o líder da quadrilha da favela Pantanal >> Pantanal, >> ele era um sequestrador. É, e sabe que

essa é uma das histórias mais, é, tem um, tem um mais difíceis da quando eu tava apurando o livro, investigando, eh, eu vou investigar a vida de cada um daqueles bandidos da favela para saber que tinha feito, de onde veio, já era sequestrador, não era, era uma homicida. De fato, tinha gente ali que tinha assassinato nas costas. E eu descubro que o isso é palavras de um policial, foi um policial que me contou essa história e depois eu fui atrás das provas e eu achei até a a documentação. Ele mantinha enquanto o Cels Daniel foi sequestrado e depois quando mesmo quando esse criminoso, o monstro Ivan monstro foi preso. Eh, quando ele foi preso, ele estava, ele mantinha uma criança num cativeiro. Nossa,

>> ele tinha sequestrado um menino, uma criança que estava num cativeiro em Santa Isabel, na região de Arujá, eh, margem da Dutra. Sei. >> Ele ele levou essa criança para um cativeiro e tava tentando aumentar o valor de resgate dos pais. Você imagina a mãe desse menino, o que que ela tava vivendo com filho num cativeiro? E eles davam eh prova de vida desse menino pra mãe. Você imagina o que foi

isso? E o policial me contando essa história é algo que a gente chorava junto, que o policial descreve que eles arrebentaram aquele cativeiro, pegaram o menino e foi que o menino grudou no no policial. Disse que não saía não para colocar no banco da viatura. Foi um sufoco que o menino falava, entrou em choque. Então assim, você vê de que que a gente tá falando, de que gente que a gente tá falando, era eram bandidos, né? E o

Brasil vivia essa onda. Então o PSDB queria tirar essa história, o grupo político que tava no governo queria tirar essa história da frente também da segurança pública. >> Entendi, >> né? E aí então eh houve um absoramento. O caso foi revisitado depois, muitos anos depois pelo DHPP, >> também foi reaberto e concluído de forma muito célere.

Esse caso, se esse caso tivesse o mesmo empenho de investigação de outros casos ruidosos que envolvem políticos no Brasil, quantos anos aqui? De forma alguma vou vou falar mergulhar em algum caso e nem tecer comentários políticos. Mas quantos anos investigaram o caso da Mariele Franco, por exemplo? Quantos anos Mariele, Mariele, Mari Celso Daniel? Não teve Celso Daniel, Cés Daniel não é lembrado até hoje justamente porque é um caso que deixou um monte de ponta solta.

Então eu acho que assim ficou todo esse fantasma, né, em cima do caso. E essa é a história do do do começo ao fim. Eh, ninguém gosta de falar desse caso no PT hoje, não gostam de voltar. Muita gente diz que falar desse caso hoje é fazer uso político de um cadáver, mas é um cadáver que já que a gente falou da Vege, muito de jornalismo nesse papo, a Veja tem uma reportagem longa sobre o caso Celso Daniel que chama de O fantasma que assombra o PT. É o título da capa que eu me lembro, não fui eu que escrevi, mas >> isso da da época em 2002.

>> Fantasma que assombra o PT. É. Depois, né, anos depois, eles fizeram essa capa. >> Ah, tá. >> A é a foto da lápide do Celso Daniel ali, a foto do rosto dele que estampa a capa. Pode procurar essa capa que vocês

acham essa matéria da Veja, que é um cadáver em sepulto. Segundo politicamente é um cadáver em sepulto. Por quê? Porque muita gente acha depois e tem outros, o caso ele ele volta, teve um depoimento muito ruidoso do anos depois do Marcos Valério de Souza, que o Marcos Valério ele é o operador do bestalão e num depoimento ao Ministério Público ele acusa pessoas do PT de envolvimento. Mas eh eu por responsabilidade que eu tenho, sempre que eu falo com esse cara, falo com muita responsabilidade. Eu investiguei,

eu produzi um livro. O livro tem 10 anos, não é um livro que enfrentou processos judiciais, dada a o rigor técnico dele, amparado e em documentos. Então, eh, eu não entro em juízo, não faço juízo. Então, mas quando aparece alguém dizendo: "Ah, fulano tem as mãos sujas de sangue", o caso volta. É inevitável. Mas por que volta? que não,

se ele tivesse se esgotado no tempo dele, talvez ele >> tivesse resolvido lá fora. >> Ah, mas veja, não tínhamos WhatsApp, não tínhamos quebra de sigilo da forma como temos, não, não tem, não tínhamos tantas imagens. Hoje em dia você filma, hoje em dia tem, você filma tudo, tem câmera na rua, né? Tem câmera corporal em policiais, câmera corporal, não sei a onde. >> Nossa, aquela foi a VHS da S.

>> Imagina no VHS, [risadas] pô. Mas é isso, assim, é um caso. >> E o que que o irmão fala do o Bruno, né? Bala, ele leu seu livro, gostou? Como é que foi? Você teve feedback?

>> Eles leram o livro, os dois irmãos, o João e o Bruno. Eh, tive feedbacks, mas assim, eh, o Bruno é político, né? Bruno é político hoje de esquerda, tô político. O João não é político, aliás, tem um outro ofício, né? Não mora nem na capital. Sei, sei dos feedbacks deles,

deles e são positivos até de certa forma, mas assim, eles eh compreendem que eh o caso ele é explorado politicamente também, né? Não, no caso do João, não, mas no caso do Bruno, eu sei que por ele ser político e tal, ele entende que o caso Celsus Daniel para eles, né, principalmente já que você falou do de um dos e veja, explorar o caso, falar desse caso, eles por serem políticos, eles entendem que há uma exploração política pelo campo político adversário. >> Entendi. Entendi, >> né? Mas ah, mas eu nunca nunca enfrentei resistência por ter escrito esse livro.

Tem gente que não gosta, tem gente que fez questão de dizer que não gostava. Eh, tem gente que eh foi alguns momentos intimidadores, tentativas de intimidação. >> Você sofreu isso? >> É, sofri, mas nunca sofri ameaças, nem registrei nenhum boletim de ocorrência de ameaça. Mas teve intimidações assim, claro, normal, são 10 anos, mas nada também que tenha me me feito ou recuar um milímetro ou mudar um milímetro. Como

eu disse, o livro ele é tão, para você levar 4 anos para escrever um livro é porque você tentou não deixar nenhuma vírgula fora do lugar. E não ficou, graças a Deus, eu me orgulho de dizer isso, não ficou nenhuma vírgula fora do lugar. Então eles nunca tiveram como me acusar de nada. Só contei uma história e reportei um fato. Reportei uma história.

Reportei porque sou repórter, sou jornalista e é um livro reportagem. E e os bandidos lá foram presos e acabou, foi condenado e ficou por isso mesmo. >> Presos, condenados. São são sentenças longas, eh, porque eles já tinham passagem. Então, além do sequestro, e é um sequestro com todos os agravantes, né? É

um sequestro com assassinato, com todos os Ah, olha, ocultação de cadáver, meio cruel, né? tem emprego de meio cruel, tem eh, enfim. >> E como é que descobriram o corpo? >> Além disso, eles já já tinham homicídios e sequestros anteriores. Como é que descobriram o corpo? Quem que descobriu

o corpo? >> Ele é largado, eh, ele é assassinado. O corpo fica estirado numa estrada de pedregulhos nessa região de Juqutiba, janeiro de 2002. E aí, essa é uma história boa, o caseiro de um sítio, boa, boa. Nesse caso, nada é bom, né?

Mas eu digo assim, é é interessante, o caseiro do sítio do Borgetuete era o sítio, ele era ele era capixaba de Linhares. >> Você conversou com ele? >> Conversei com muita gente. Ele era capixaba de Linhares. Esse caseiro, ele sai e caminhando com um aparelho celular, daqueles aparelhos celulares do início dos anos 2000, que o PT 550, que ele tinha violão lá. Ele sai caminhando

com o celular do da chácara do sítio e aí ele encontra o ele tava indo comprar material de construção numa loja e aí ele encontra o cadáver. Aí ele liga pro 90, o 90 atende, ele fala: "Olha, tá aqui um corpo esticado no chão". >> É, então a a a gangue não não se preocupou em ocultar, enterrar o cadáver. >> É verdade. Eu falei ocupação de cadáver, mas o cadáver largar o cadáver. Eu

quiser um meio emprego de meio cruel e e largar o cadáver. Não ficaram preocupado escondi ocultado. Não foi ocultado o cardáp o termo ocupação tá equivocado. >> Poderia esperar que uma gangue dessa enterrasse, né, e tal. >> É, não, não. Largado [roncando] ali e aí

cravejado por oito balas. E aí o a polícia, os policiais chegam, os dois policiais chegam com a viatura, acionam [limpando a garganta] o delegado. Era a seccional do Romeu Tuma Júnior, que respondia por Tabão da Serra, mas quem eh atende o telefone é o era o segundo, o sub na delegacia, não é o o o Thomas Júnior o primeiro a tomar ciência do do caso. Olha, tem um morto lá. Vamos lá ver. E nisso chega um rapaz jovem que já

que morreu, uma das um dos mortos. o jovem dirigindo o carro da funerária para recolher o corpo. Quando o [roncando] jovem da funerária olha pro corpo, ele tinha um exemplar do jornal Agora São Paulo dentro do carro que estampava o Celso Daniel, prefeito de Santo André, sequestrado. Ele pega o jornal e mostra pro policial. Ó, é esse aqui, ó. É ele que reconhece o o

corpo. >> Ah, ele que reconhece. E aí ele avisa os policiais, os policiais ligam pro delegado >> que liga pro TA júnior e fala: "Olha, a encrenca é maior do que a gente imaginava. Cadáver que tá aqui na tua seccional é do prefeito Santo André, que tava sequestrado até ontem e agora?" Aí imediatamente eles acionam para reconhecimento oficial do corpo. Vai o

prefeito Embu, vai o João Paulo Cunha, que depois naquele mesmo ano foi eleito deputado federal e vira o primeiro presidente da Câmara da na administração Lula. 2003 e até hoje um dos mais votados presidentes da Câmara dos Deputados, João Paulo Cunha, que era de Osasco, eles reconhecem o corpo e aí sai a notícia, mataram o prefeito de Santo André. É um rebuliço. O Zé Dirceu, que era o presidente do PT, naquela época, dá uma declaração dizendo: "Se eu não entender que estamos diante de crimes políticos no Brasil, há meses sequest mataram o prefeito de Campinas, agora mataram o prefeito de Santo André, isso é um ataque contra o PT, hoje ele acha o contrário." E, aliás, logo depois eles mudam a versão também. Não, não, não foi crime político

não. Eles não gostam, mas no começo eles tentam empregar essa linhagem. Eles vão com colete à prova de balas, ele o aluío mercadante para pra igreja, né? Tempo, tem a missa, tem o enterro do Celso Daniel, uma chuva de balões na cidade de Santo André, era um dia que caiu uma tempestade logo depois. O Lula faz um palanque, faz um palanque improvisado no no Celso, Daniel com a a frase que marcaria eh ele até hoje, que é: "Celso, eu sei que mataram você e que foi gente graúda".

Que gente graúda? Ele não quer saber de gente graúda hoje não. Logo depois ninguém mais queria saber se foi gente graúda. Era um crime urbano, o que satisfazia, a tese que satisfazia. O PT colocou uma pedra e falou: "Não, foi um crime qualquer, foi um crime comum".

Essa essa esse é o que veio depois, né? Essa foi assim que que descobriram o cadáver, né? Eu, o rapaz que da funerária morreu, eu não cheguei a conversar com ele, ele morreu depois. Foi uma das mortes. Não, não cheguei.

>> E fala um pouco aí dessas mortes que você chegou a investigar, que você falou que você >> são várias, né? O legista que eu disse, o >> o legista era famoso até. Ele foi no Jo Soares depois de uma entrevista. O legista morreu, morreu um policial. São são várias. Eu vou citar uma uma aqui

para descrever uma. A mais. >> É, vou descrever uma uma das mortes, mais uma morte aqui ruidosa, né? O garçom que atendeu eles nesse restaurante, eh, depois de um tempo, ele ele andava falando demais. Ele dizia que tinha ouvido coisas daquela conversa entre o Celso Daniel e o Sérgio Gomes da Silva Sombra. Falava demais. E ele chegou a

receber um dinheiro na conta dele que uma prima dele, depois de um depoimento, a polícia disse que foi um dinheiro que apareceu na conta dele. E ele andava falando demais. Parece dinheiro, andava falando demais. E ele morre numa circunstância muito estranha. Tem uma avenida na região leste de São Paulo, se eu não me enganar aqui, professor. Acho que é Águia de Á

avenida, que é ela fica na na nas na zona leste de São Paulo. E eh eles estavam nessa avenida e ele tava de moto e passa uma outra moto ao lado e ele é e e ele é atacado, ele é arremessado da moto da moto e ele morre nesse acidente. E eles tentam num primeiro momento registr até é registrar como um latrocínio, mas eles não levaram nada dele, não. Não levaram a moto, porque quem derruba o cara arrebenta a moto, né? >> Sim.

>> Não levaram a moto, não levaram a carteira. Então é difícil caracterizar o latrocínio. E esse garçom, ele é ele é morto em circunstâncias estranhas. >> Muitos anos depois da morte. >> Não, logo depois. Pouco tempo depois.

Não foram anos depois, foi pouco tempo depois. Essas mortes todas elas acontecem pouco tempo depois. Quem morre muito tempo depois é o Sombra, 10 anos depois, mas o Sombra, como eu disse, nunca falou para ninguém. >> E o Sombra morreu vítima de um câncer. Ele fazia um tratamento longo contra o câncer.

Quem defendeu o Sombra foi um advogado criminalista, muito famoso. E esse advogado criminalista, ele é sócio do José de Silva, que defendeu. Só foi, atuou pro PT também. Tô entrando nenhum mérito, só tô citando as credenciais do advogado. Esse advogado, eh, sempre fica a pergunta, né? Quem pagou esse

advogado? Quem pagou quem quem quem bancou o Sombra a vida toda, né? Quem bancou o Sérgio Gomes da Silva? >> Que que ele fazia o Sombra? Qual que era a profissão dele?

>> O Sombra ele eh trabalhava com o Celso Daniel. Eh, ele era uma espécie de segurança do Celso Daniel. Ele chegou a ser lotado na máquina de Santo André, na Defensoria Pública. O o Sombra, na Defensoria Pública, não, a Defensoria eh Defesa Civil, né, ali da de Santo André. Defensoria Pública é se fosse no caso do meio jurídico isso, >> na da na defesa civil eh da cidade, o Sombra, ele era professor da Pirelli, que ele conhece o Celso Daniel na Pirelli. O Celso Daniel era jogador de

basquete do time veterano da Pirelli. Era o Celso Borracha, que os braços eram longos. >> Ah, ele era altão, Celso também. Aha esquerdo que canhotão. >> Ah, tá. Jogava bem o basquete.

>> Jogava bem. E o ele conhece ele lá na Pirelli. Ah, d quem quem? Ah, olha só, você falou do Bruno, né? Quem apresentou o Celso Daniel pro Sérgio Gomes da Silva lá na Pirelli foi a Marelena na Cano. A

Marelena é mulher do Bruno. >> Ah, >> do irmão do Celso Daniel. Apresentou eles lá. O Celso Daniel era professor. O Cels Daniel e o Celso, perdão. O Celson

era professor da FGB e da PUC de economia. O Sérgio Gomes da Silva era professor. O Sérgio Gomes da Silva era artes marciais de Taondô e trabalhou. Ele ele era um segurança. Você sabe que o Sérgio Gomes da Silva já foi até tesouriro de campanha informal de campanha do Celso Daniel e ele era arrecadador de recursos pra campanha do Celso pra prefeitura. Eles

ficaram muito amigos, muito amigos. E aí já no final, né, pouco antes do Sérgio do do Celso morrer, o Sérgio Gomes da Silva vira empresário do ramo de transporte público, empresas de ônibus. E aí ele se associa com esse grupo corrupto da da prefeitura. A este se associa a esse grupo corrupto da prefeitura. Eles se eles formam o que era conhecido em Santo André como os três mosqueteiros.

Era ele, um supersecretário e o empresário de ônibus. empresário de ônibus era o Ronan Maria Pinto, depois foi preso anos depois pela Polícia Federal, anos depois foi preso no dia 1o de abril de 2016 na 27ª fase da operação Lava-Jato, batizada de carbono oculto. Naquela época, a Lava-Jato ligou Santo André a crimes do petrolão, da Petrobras. E o o Ronaldo Maria Pinto, o Clinger, que era um super secretário, Clinger de Souza lá da da ele era uma espécie de sabe o super secretário de uma prefeitura. faz tudo.

>> O cara, né, mais prestigiado. >> E o Sérgio Gomes, eles eram outro caso, outra história que não é um assassinato. >> Eu fui, eu fui pra cidade de Santa Maria, no Rio Grande do Sul, 5 anos depois do incêndio da Bootquis. >> Ah, tá. Era esse caso. Esse caso foi

triste. >> Eu e aí eu produzi uma reportagem de 10 páginas e um vídeo de é um mini doc de 11 minutos em Santa Maria. Eu eu fiquei horas dentro da boate quis, dos escombros da boate, entrevistei familiares, entrevistei sobreviventes. Eh, e ali era um um caso incrível em que o Ministério Público acusava as famílias. O Ministério Público eh vira o vilão na história, vamos dizer assim, porque o Ministério Público ataca as famílias.

Eh, porque o Ministério Público teve, foi negligente aquele TAQU que é assinado na Boarte. Mas para resumir, eu quis contar essa história da da a reportagem da da Veja tá aí até hoje, é disponível. São 10 anos, 5 anos da chama 5 anos de impunidade. >> Ninguém foi punido da boquis. >> Ah, o julgamento é tão recente, acho que deve ter um ano dois agora que que e o dono da boate, o o rapaz da banda gurizada fangueira chamanda, que acendeu aquele >> ah >> sinalizador que pega na no polioretano, no teto de espuma.

>> Nossa. Aí eu quis escrever este livro, >> mas eh eu descobri que esse livro já tava sendo lançado por uma outra pessoa >> e aí eu eu acabei desestimulado a a a escrever. Fiquei só com a reportagem e o documentário em vídeo sobre a o incêndio da boats. Não é um assassinato, aliás, é um assassinato, né? Mas não é um assassinado de um político.

>> Estamos no então perguntas. Então,

mas estamos de volta. Eh, a gente tem um comentário aqui. Dá uma mudadinha no comentário, senão vai a live. Toninho do PT também morreu da mesma forma. Toninho do PT foi assassinado. Eh, sim,

foi tal qual o Celso Daniel. Ele foi assassinado, como dissemos no dia 10 de setembro de 2001, meses antes do Celso Daniel em Campinas. era outra prefeitura vitrine do PT, Campinas, Santo André e Ribeirão Preto. Ele foi morto e, infelizmente, o caso dele não foi, não ganhou tanta repercussão na mídia, porque na manhã seguinte tem o ataque à Torres Gêmeas, o outro Red Center, que mudou o mundo. Foi um atentado que mudou, o mundo mudou depois do daquele daquele 2001. Então eu acho que o caso

dele e por Campinas ser uma cidade tão grande, tão emblemática, parece virulação, é até maior do que São Não. Então eu acho que o caso teria uma repercussão tão grande quanto a do Celso Daniel. O caso do Celso Daniel, ele só também ele é um pouco mais ruidoso além da questão temporal, porque o caso do Celso Daniel, ele envolve ah, como como é que eu posso eh dizer aqui? Ele envolve um período eleitoral. Celso Daniel tinha uma função >> da campanha do Lula de 2002. Ele era

coordenador do programa de governo. Em janeiro a já era uma quase pré-campanha, vamos dizer assim, né? Porque eleição [roncando] é em outubro, a campanha começa oficialmente julho, agosto. Então ele já é, todo mundo já sabia que o Lula era candidato naquele 2002 e o Celso tinha uma função. >> Eu tenho uma pergunta e tenho uma uma questão curiosa para contar para você que até falei que eu tô assessora aqui, professor. Sabe que eu tenho muitas

histórias, mas essa também faz parte da minha história. Não sei se você chegou a investigar, mas eu morava na Praia Grande. Meu pai tinha uma loja de materiais de construção na Avenida Kennedy e duas quadras antes e um lava rápido chamado lava rápido gordinho. O dono desse lava rápido, eu lembro na época tinha um programa de rádio numa rádio ali atrás e ele financiava essa rádio e ele era cliente do meu pai. Uma um determinado momento ele foi na loja e fez uma compra gigantesca na época R$ 1.000 naquela época era muita

grana. Deu um cheque sem fundos. Bom, meu pai ficou doido, né? espanhol, sanguíneo, pegou e foi lá no lava rápido e quase agrediu. Esse cara, brigou, tal, tal, tal. Por que que eu tô te contando

isso? Bom, passam-se os anos, eu consegui ver aquele documentário que foi barrado, eu consegui ver quando eu vejo lá um cara sendo resgatado de helicóptero, que você falou, era esse cara. >> Ah, era ele? >> Era. Olha, >> eu liguei pra minha mãe na hora ela falou assim: "Meu Deus, o que que a gente e já aquela época foi mais ou menos nessa época um pouquinho, ele já tava ali comandando essas coisas porque ele foi acusado de um ser uns comandantes, né, do negócio do Sus Daniel Dionsio aqui no >> É, mas o nome dele é Eu tenho esse cheque até hoje que a minha mãe tem o Dionísio. O Dionísio é um filme. Ele é

ele é um ator. Ele era um ator. A história do Dionísio faz parte das mortes eh inexplicadas. Eh, eu não enveredei nela naquele momento que você me falou sobre as mortes, porque o Dionísio, ele é um capítulo do livro, mas ele poderia ser um livro. Bom, o resgate dele no Paradeto em Guarulhos já é um helicóptero. Tanto que

depois do resgate do Dionísio, >> temos uma legislação em vigor que e são os varais que ficam nos pátios dos presidos para impedir fuga por helicóptero. Até hoje o Dionísio, ele eh é o helicóptero que resgata Dionísio, pousa na região na que está na sob jurisdição da seccional de Tabuão da Serra. O Romeu Tuma Júnior dá a seguinte frase na época: "Eu não acredito que dois raios caem no mesmo lugar no mesmo tempo o Dionsio pousa aqui, eu tenho que investigar. minha seccional vai ter que investigar uma fuga de helicóptero no estado de São Paulo e o prefeito morre e é encontrado aqui no mesmo período na minha seccional. Então o raio caiu tudo passa por o caso Celso Daniel é retirado de lá da seccional dele e vai pra sequestro. Imediatamente o DHPP entende

que se tratava de um prefeito, fala: "Opa, pode subir pro DHPP e vai". Só que o o helicóptero continua na seccional do >> Ah, tá. foi investigado. >> Então ele é investigado lá. O Dionísio, segundo o Ministério Público, conhecia pessoas da favela Pantanal e conhecia o Sérgio Gomes da Silva, o Sombra, que era o segurança/motorista/amigo do Oselso Daniel, que estava lá no dia do crime, na cena do crime, no sequestro. Então a ligação do Dionísio,

ela passa por aí. Dionísio tinha acesso à prefeitura de Santo André, onde o Celso Daniel era prefeito. Então, as coisas se conectam. Só que o Dionísio era um ator. Depois dali, ele vai pra casa das primas naquelas naquela região.

Ele pega, ele tinha uns trocados do bolso ele saiu da do presídio como se fosse R$ 10. Ele pega um táxi, só tinha dinheiro para ir até um certo ponto. Ele desce do táxi, vai pras casas da prima, das primas, aparece de surpresa na casa da tia tia D, tia Detet. Ele vai pra casa da tia Detet, chega lá e fala: "Eu preciso pintar o cabelo". Elas tinham uma espécie de salão ali perto, elas pintam a mudam a cor do cabelo dele.

>> Ele pega, >> parece cena de filme de >> Dionis. O Dionísio, ele tinha uma uma ele era casado, uma mulher, sei até o nome era Sandra. A Sandra, a mulher do Dionísio, era quem mantinha o Dionísio, quem ia na na no presídio, levar as coisas para ele, cuidava dele. Mas ele era apaixonado por uma por uma mulher chamada Gisele, que era uma amante dele. E a Gisele era metida com drogas e tal.

É a Gisele quem ajeitou os caras para ir pro helicóptero e buscar o Dionísio. É amante. Você tá vendo como é outro filme que eu investigando aí a Aí ela ela vai atrás do filho do Dionísio. O filho do Dionísio pega um comparsa, eles fingem que era um casal homossexual e que iam dar de presente um pro outro um voo no no de helicóptero no campo de Marte. A empresa de do campo de mar topa o piloto que era o o dato, o piloto entra no helicóptero, sai lá com esquilo prateado, eles estão fingindo alguma coisa ali, daqui a pouco ele saca uma arma e fala: "Ó, isso aqui é um sequestro, você vai ter que pousar dentro do presídio."

>> Nossa, >> o presídio ele para, o Dionísio sai correndo da cela, pula no helicóptero. >> Ah, ele pulou no helicóptero. Pula no helicóptero, dentro do helicóptero para levantar. Nisso por uma corda. >> Não, não, não. Ele pousou no pátio, né?

Nisso um outro presa sai correndo de uma cela que dividia a cela com o Dionismo, feitosa. Sai correndo e fala: "Me leva também, me leva também" e pula dentro do helicóptero também. É o Feitosa depois quem deu uma declaração pra polícia que ele diz assim: "Doutor, os fuzis da muralha estavam entupidos, doutor, por que ninguém atirou contra o helicóptero? Por que ninguém atirou?" E de fato ninguém atirou a declaração. Os fuzis

estavam entupidos na muralha. A muralha tava comprada. A muralha do Parada Neto tava comprada, segundo ele. E aí, para não perder o fio dessa história aí, vamos chegar lá onde >> É isso que eu te perguntar. Você chegou, você entrou nessa parte da praia grande na investigação paulista.

>> É >> a a o Dionísio, ele depois de resgatado pinta o cabelo no salão das primas, muda de cor, a VIP fica mais loiro e tal, né? passa num shopping center, toma banho de loja, pega o carro da amante, sai com a amante em fuga, sai com o primeiro, na verdade ele sai antes com em fuga com o filho e e fala pra amante encontrar ele. Ele queria fugir com a amante, que ele era apaixonado pela amante, mas ele tinha dó da mulher que cuidou dele enquanto ele tava na cadeia. É um filme. Bom, e eles nesse périplo eles vão passar pelo litoral paulista, >> monta um lava rápido lá. Você você sabe

dessa história de lava rápido? Eu tô te contando agora. Depois não sei se ele tinha ló, >> eles vão passar pelo litoral por eles vai ser presos mesmo. É em Alagoas. >> Em Alagoas.

>> É, em Alagoas pelo Tuma. >> O Tuma prende ele lá. >> Tuma prende ele lá. E o Tuma colhe a declaração dele, que é a declaração clássica da história. Quando ele tá descendo do do avião, ele diz pro T: "Doutor, o que eu sei sobre o assassinato do prefeito Celso Daniel, eu só conto em juízo."

Pumba. Então ele sabia, aí ele é levado pro parlatório, ele é levado pro CDP do Belém, detenção provisória do Belém. Ele era líder de uma facção rival ao PCC. Ele não era do PCC. O na época o presídio estava tomado pelo PCC. Porque ele foi levado para um

presídio onde ele não era >> era da facção inimiga >> e ele é levado pro parlatório. Quando ele está no parlatório, ele é atacado e morto a facadas no parlatório. Ele nunca falou em juízo. Ele foi assassinado a facadas no parlatório. A advogada dele e tava com ele estava anotando uma carta que ele tava escrevendo pra mulher dele, para tal sand, não pra amante. as

últimas palavras dele, ele não termina a frase. Tem a carta, eu tive, tenho foto da carta. Tava escrevendo essa carta. A carta consta dos autos, né? Ó, ele não termina a a a frase, ele é assassinado ali a facadas. Essa é uma das mortes

misteriosas, principalmente porque ele disse essa frase pro TA: "Doutor, o que eu sei sobre o caso do prefeito Caniel, eu só falo em juízo." Ele nunca falou, não deu tempo. >> Você que história história dele não passou pelo >> Ele passou esse olha, eu acho que ele ficou ali nesse período, porque >> você lembra o ano? >> Então foi foi nessa época que ele tá, eu bom, eu morava, foi antes, eu eu vim para São Paulo em 98, foi por volta de 95, 96, alguma coisa assim. Não, não, não foi. Eh, foi em 96,

ó, 95, 96, 97, mais ou menos. Numa dessas três épocas aí, desse, um desses três anos. Não sei se foi antes ou se foi depois. Eh, o motivo da discussão, inclusive, foi que ele tinha comprado um sobrado enorme e ele foi na loja do meu pai e comprou 1000 na época. R$ 1000, cara, era comprou muita coisa lá. Mas

ele era uma pessoa assim, ele ia direta na loja assim, todo mundo amava ele na região ali, ajudava um monte de gente. >> Um baita era um cara simpático, simpático, bom vivã, adorava filme. Ele queria, ele queria fazer filme, ele queria ser ator. Então, >> e tinha um programa de rádio lá na época, tinha uma rádio lá atrás e tinha um programa de rádio. E o e ele era e eles além da além dessa também no litoral sul, eh, e aí já envolve outros caras da quadrilha, é Mongaguá, eles tinha uma casa lá em Mongaguá, tanto que eh tem um cara que tinha um bar, um dono, um comerciante de um bar que relata que no período em que eh eles fogem, os bandidos fogem depois do sequestro, >> claro, ficar lá >> matar e acharam morto, tem que fugir.

Eles fogem, eles vão para maga. Mongaguá, uma parte da quadrilha vai para Monaguá. E o o eles conta o esse dono do bar conta que eles ficavam num orelhão o tempo todo falando com quem tava no cativeiro, com quem tava no cativeiro, com quem tinha fugido para outros lugares, quem tinha passado pelo cativeiro, porque eles estavam tentando entender o que tava acontecendo. Eles ficavam no orelhão e o cara >> sacou, >> sacou que do que que se tratava. E ele me e ele lembra até hoje que eles ficaram lá, eles ficaram bebendo e ouvindo aquelas máquinas que você punha música.

Eles ficavam ouvindo a exaustão, Bruno Marrone, que é que era eu lembro até da da >> E você sabe o que é engraçado nessa história? Se meu pai chegou lá e queria agredi-lo, inclusive você, ele ficou um tempão com esse, falou um monte para ele abaixava a cabeça. Tá bom, senor Dorival, desculpa, senor. Depois ele foi na loja e pediu desculpa pro meu pai. Quando eu vi o Quando eu vi o documentário, falei: "Caramba, ele podia personagem era um personagem, mas para a polícia o caso dele não tem nenhuma conexão com o caso do seu Daniel. para o

Ministério Público tem toda a conexão por causa >> que história, hein? [roncando] Mais pergunta aí >> aqui não, não tem mais. >> Então tá bom. Então, muito obrigado aí, pela sua disponibilidade. Conversa foi ótimo.

>> Professor Marcelo, quero agradecer a você, agradecer a Caravelas, ao convite, uma honra para mim, um prazer. E quem tiver interesse sobre o livro, temos e ele e em audiobook disponível no no meu canal, a versão em áudio. Claro, eu sou apaixonado pelo livro físico, não é igual, [risadas] não é igual, mas temos o audiobook disponível no meu canal no YouTube. >> Tá ótimo. Então, tá bom. E obrigado a

todos que nos acompanharam. Ja.