---
video_title: "Por que Vargas humilhou os heróis da FEB?"
video_id: 0i8Bi_ABx6o
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0i8Bi_ABx6o
video_date: 2026-05-08T13:20:39+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com 40% off: https://loja.caravelaseditora.com/sQtZVk
  
  Livro da Segunda Guerra Mundial com 30% off: https://loja.caravelaseditora.com/C5zoX7
  
  Você sabia que o fim da Segunda Guerra Mundial é comemorado em dias diferentes? Neste vídeo, exploramos os bastidores históricos e as tensões políticas que levaram o mundo a celebrar o Dia da Vitória tanto em 8 quanto em 9 de maio. Entenda como a rendição alemã foi assinada duas vezes e por que essa discrepância temporal ainda reflete divisões entre o Ocidente e a Rússia. Uma jornada fascinante pelos detalhes que moldaram a memória do maior conflito da humanidade!
---
Dia 8 de maio é o dia da vitória. E lá na Rússia esse dia é comemorado no dia seguinte, dia 9 de maio. Por que que a discrepância entre essas duas datas? Então vamos lá voltar lá no tempo do final da Segunda Guerra Mundial. Como a Segunda Guerra Mundial durou, começou em 1939, terminou em 1945, né? Os soviéticos chegaram primeiro em

Berlim. A batalha de Berlim terminou eh no dia 2 de maio. O Stalin queria que o Hike fosse conquistado toda forma até o dia 1eiro de maio, principalmente no dia 1o de maio, para comemorar o dia do trabalho, que já era a principal data lá de comemoração na União Soviética, né? E aí tem a famosa foto da bandeira lá sendo asteada lá em Berlim. Inclusive o soldado que tá lá do lado tava com dois relógios, né? mostrando que soviéticos

quando entraram em Berlim roubaram, levaram tudo que pudessem encontrar, né? Levaram relógio, joias, vi muita violência contra a população lá, foi um horror, né? O Hitler eh se matou, o Gbels também se matou. Com o Hitler tem aí uma longa especulação que nós não vamos entrar, que não teria se matado e teria conseguido fugir morar na Argentina. Ouça essa história desde criança, né? Bom, fato é que o o Hitler

se matou, o GB se matou e o comando passou pro Donalds. Donals era o comandante da Crigs Marine, né? Era um grande teórico lá dos submarinos, dos ataques com Alcaté e tal. Passou lá o comando para ele. Ele então passou a montou um governo provisório na divisa lá da Alemanha com a com a Dinamarca em Flensburg, né? E aliás com notas

ridículas, né? com então dizer que é então o ministro da agricultura na realidade cuidava de servir o que teve umas coisas meio surrealistas aí nesse final aí alemão, né? Triste final. Ainda bem que a Alemanha perdeu, claro, mas aí essas coisas ridículas lá em Flembburgo foram lamentáveis, né? Eh, bom, então o dono estabeleceu lá um governo provisório e ele procurava ao máximo e adiar a rendição da Alemanha, né? Lembrando que dia 2 de maio a Berlim

se rendeu, mas não a Alemanha, já que o comando passou para Donalds, que estava lá no norte da Alemanha. E aí então o Don resolveu então organizar então uma uma rendição aos poucos. Então ele mandava uma unidade se render aos poucos. Mandava uma unidade se render, depois a outra se render e dava ordem para não se render para o soviéticos. O objetivo dele era permitir eh que os soldados alemães da Frente Oriental eh fossem se dirigisse o mais rápido possível paraa Frente Ocidental e se rendesse para americanos e ingleses e não se rendesse para soviéticos quando eles seriam abusados e pro Gulx ou assassinados. Então esse era o

objetivo. Então ele conseguiu eh ele procurou adiar o máximo e procurou enviar esforços eh para eh evidos, né? fazer com que toda o contingente se direcionasse em relação à frente ocidental, que aliás ele conseguiu eh fazer isso com sucesso. Acho quase 2 milhões de soldados alemães conseguiram sair da frente soviética e se render pra frente ocidental. Então, entre o dia 2 e o dia a a madrugada lá do dia 7 pro dia 8, ele então conseguiu fazer esse fluxo fazendo rendições eh aos poucos, né?

permitindo esses movimentos. Só que teve uma hora que o Eisenhar se cansou e exigiu uma rendição incondicional de todo mundo. Acabou, não vai ter essas essas rendições parciais. O Donuts ofereceu uma rendição condicional, o Weisenher não aceitou, vai ter que ser rendição incondicional. Pois bem, então resolveram se reunir lá em Hans, né? E,

aliás, curiosamente, né? Escolheram o Hans, que é a cidade dos reis franceses, né? E lá então foi assinado eh uma uma rendição eh de todas as tropas alemães para um representante do Eisenhauer, representantes lá do da Inglaterra e também um representante aí eh soviético que era o Susloparov. Só que o Susloparov dependia das ordens do Stalin. Stal que mandava em tudo, centralizava em tudo. Ele tinha pedido

pro para Moscou. Então é uma um sim ou não, assina ou não assina e a resposta não veio. Então ele ficou pressionado, ó, o Moscou não dá resposta e tem a pressão aqui dos aliados para eu assinar aqui a rendição incondic para eu assinar, né, o os termos que reconheçam a rendição incondicional da Alemanha, né, que era do lado alemão, quem tava assinando era o Alfred Yod. Então o Fred assinou a rendição incondicional do lado alemão e os aliados aceitaram, só que faltava o aval do Stalin. Eu seos lop não saber muito o que fazer, falou assim: "Bom, concordo com os termos, porém vou deixar uma ressalva. Caso haja

a caso haja algum eh como é que era os termos menos? Caso caso a União Soviética reconheça que deva haver uma formalidade a mais, que então ela possa exercer o direito de ter uma outra rendição numa data futura ou algum termo assim nesse sentido, né? Eu não lembro mais os detalhes. Então ele falou assim: "Bom, eu não eu não posso deixar de negar a rendição incondicional, mas também não posso desagradar o Stalin caso o Stalin não tenha autorizado a minha rendição, né?" Então ele acabou assinando mais condicionalmente.

Aí os aliados acharam que tinha tudo bem, acabou. Como a rendição era programada por dia 9, ou seja, a partir do dia 9 de maio, a Alemanha inteira estaria então rendida. Então por isso que o dia 9 de maio foi então o dia 8 de maio, perdão, foi o dia da vitória. Porém quando a notícia chegou pro Stalo, Stal ficou furioso, né? que não podia ter sido em Ran, que tinha que ter sido em Berlim, que quem ia liderar, quem que tinha que liderar o processo de recepção da rendição, deveria ser um emissário soviético e tal. E aí com base na

condição que o Suzlopanov colocou, o Stal ordenou que o general Jukov comandasse então uma cerimônia em Berlim para que a rendição condicional fosse assinada em Berlim. Então teve uma outra cerimônia, os aliados, né, aceitaram, olha, a Inglaterra e os Estados Unidos aceitaram, então enviaram emissários ingleses, americanos, também foi emissário francês. E aí o Jukov comandou a cerimônia com toda pompa em circunstância, onde a Alemanha então se rendeu incondicionalmente de novo para então um general eh soviético. Então, por isso que teve a União Soviética comemora dia 9 e todo o Ocidente comemora dia 8, porque teve duas cerimônias de rendição incondicional, uma do dia 8 e a outra do dia 9, né? Na realidade a cerimônia incondicional primeiro foi do dia 7 com validade para o dia 8. E a ficou dia 9 porque era dia

9 em Moscou, mas era dia 8 em Berlim. Aí valeu a data de Moscou. Então, por isso que tem essa diferença de um dia. Então, houve duas cerimônias, né? Uma com os aliados que esperavam que tava tudo bem.

Aí o Stalin achou ruim, não tem que ser uma do meu jeito. Foi feito no dia seguinte. Aí pergunta que que acontece com o Sus Loparov, né? Quem desobedece Stalin sabe que é dois destinos, é gúig ou é morte. Por incrível que pareça, não foi nem condenado à morte e nem foi enviado por Gulp. ele foi rebaixado, foi

relegado lá um serviço burocrático e acabou morrendo eh morrendo de causas naturais, mas esquecido, né? Porque não pode desobedecer aí o estado, né? Então nós temos aí duas rendições condicionais. Isso não significou que toda a Alemanha tenha sido rendida. Ainda ficaram alguns bolsões de resistência, alguns na França, ilha de Jersey lá na no canal da Mancha. teve um

foco notável na Técoslováquia que foram se rendendo ali até dia 10, 11, o dia da Tzecoslováquia para dia 13 de maio. Sobrou, sobrou uma ilha lá para que só foi render em setembro, Esbalbarda, no nor num ártico norte da Noruega, que era um lugar de observação atmosférica, né, estação meteorológica, né, que devido o clima e comunicação, só conseguiu se render depois. É, e foi entregaram então as armas no em setembro eh de 1945, né? Inclusive, quem se rendeu convidou, é, acho que era um oficial norueguês, convidou ele para um jantar e é oficial noreguês, tudo bem, aceito jantar tal, mas me dê a sua arma e assina a rendição antes. Assinaram, depois jantaram, né? Então ficoubard

como o último lugar a entregar as armas da Alemanha. O governo de Donals durou até o dia 23 de maio, né? Eh, o Weisenhar não dissolveu esse governo rapidamente porque tentou, né, que o Donal orientasse aí as últimas redições que nos burocráticos, mas teve uma hora que ele se cansou, o Churchill se cansou, Stalin se cansou. Na realidade a pressão começou com Stalin, então o governo foi dissolvido. Donals e os outros que estavam lá foram presos, um deles se matou. Eh, o Donus foi

condenado a 10 anos de prisão, se não me engano, lá tava o Spir, né, o arquiteto nazis, que, aliás, as memórias dele são bem interessantes. Eh, aí acabou então eh se rendo, né? E quanto às festividades, né? Então, ficou dia 8 de maio, todo ocidente, dia 9 de maio na União Soviética. Quando a União Soviética se desintegrou, as repúblic as nações que é que surgiram da da queda do Império Soviético mantiveram o dia 9.

Então, na Ásia Central é dia 9, em Belaros é dia 9. Porém, os países bálticos, né, com ódio da União Soviética, passaram a cerimana do dia 9 para o dia 8. E a Ucrânia, que também fazia dia 9, por causa da guerra da Ucrânia, passou para o dia 8 de maio, né? Então, toda as ex-repúblicas soviéticas celebram o dia 9, com exceção das três do Báltico e da Ucrânia, que passaram a celebrar dia 8, na Europa Oriental, que eu saiba, a Sérvia celebra dia 9 também, porque a Sérvia tem uma longa eh aliança, né, desde o tempo da Rússia lá, né, com com a União Soviética, né, um povos que são aliados já faz tempo. Então eles mantém o dia 9 de maio. Polônia, Checoslováca tem uma

uma visão meio meio diferente, porque ao mesmo tempo que eles ficaram livre, dia 8 de maio ficaram livres da Alemanha, porém foram dominados pela União Soviética. Então o dia lá para eles não tem esse peso de comemoração como é para o Ocidente, como é para é paraa Rússia e era pra União Soviética, né? Curiosamente, em Israel também celebra dia 9 de maio, porque eh muito porque lá na Israel recebeu muitos imigrantes vinos da União Soviética e da Rússia. Então, como tem um contingente muito grande, é feito então o desfile no dia 9 de maio, não no dia 8 de maio. Aí França, Paris é 8 de maio, Estados Unidos 8 de maio, Londres 8 de maio. Mas

de todos esses desfiles, o mais impactante sempre foi o de Moscou. Por quê? Porque o Estado transformou aquilo lá numa demonstração de força, numa prova da suposta superioridade do comunismo, uma demonstração [música] do estádio, força militar, potência, força, ninguém se atreve a invadir uma. [música] Então, o dia 9 de maio, dia 1eo de maio são dois eventos assim são grande vulto [música] lá na agora é na Rússia. Aliás, esse, especialmente esse 9 de maio na Rússia vai estar bem esvaziado, né? A Rússia não está

passando por um bom momento na guerra da Ucrânia. A Ucrânia conseguiu reconquistar territórios. Os ataques de drones feito pelos ucranianos estão tendo um sucesso realmente impressionante. Teve atentados em Moscou que mataram generais, né? Matou um general ou dois, agora não lembro mais.

E o Putin disse que o Putin só tá só tá eh tá morando em bunker, né? Num algum um ou mais bunkers que ele tá morando. Ele saiu da sua residência oficial, tá morando em bunker com medo de sofrer algum atentado, né? Então a Rússia não tá não tá passando por um bom momento. O desfile lá do dia 9 será, segundo que foi anunciado, não vai ter tanque de guerra, não vai ter artilharia, vai ser só um desfile com pessoas, né? Eh, e uma

coisa bonita do desfile da Rússia, uma coisa que foi criada na nasceu na na União Soviético de modo meio natural e ganhou força no 2011, 2012, que é a divisão imortal, né, que é justamente o desfile de de descendentes ou parentes que levam fotos de combatentes mortos, né? Então, eh, bonita homenagem aos que morreram. Aí depois se espalhou eh para todo mundo. Inclusive no Brasil também chegou essa essa tradição, né? Em relação [limpando a garganta] ao Brasil.

Brasil também teve uma participação na Segunda Guerra, né? A famosa FEB, infelizmente pouco divulgada. Já vi gente ridicularizando a FEB, uma coisa lamentável. A FEB teve uma participação excelente, foram foram muito valentes. Uma divisão inteira alemã se rendeu pra FEB. tiveram conquistas espetaculares lá

na Itália, eh, então foram heróis e realmente é lamentável que o Brasil não conheça e mais lamentável ainda que alguns até ridicularizem a FEB, né? E aí tem uma coisa chata, né, que tinha que acontecer lá, lógico, um Get Túlio Vargas, né, porque a FEB estava lutando contra os governos totalitários e aqui no Brasil vi o governo eh ditatorial do Getúlio Vargas. Lembrando que hojev tinha dado um autogolpe em 1937, se apoiando principalmente em duas figuras, né, generais, o Gois Monteiro e o Eurico Dutra, que depois ia ser presidente, né? Então havia uma contradição. O Brasil tava lá com exército, eh, lutando contra regimes totalitários e o Brasil era um regime e ditatorial. Então, era uma contradição

em termos, né? Túlio Barque sabia dessa contradição e desmobilizou a FEB logo logo logo quando eles chegaram no Baselás antes de chegar alguns já estavam ainda na Europa, a FEB foi desmobilizada, quer dizer, uma humilhação, né, completa que o Getúlio Vargas quis fazer contra a feb. Porque que ele pensou? Se a febre ficou organizada aqui no Brasil e eles sabem lutar, então eles podem gerar uma força paralela e me derrubar, né? Foi isso que ele pensou. Então ele já procurou já

desmobilizar a FEB, né, dissolver, acabou. e e para que não tem ninguém pudesse eh derrubá-lo do poder. É verdade que teve um desfile recepção do Rio de Janeiro, teve milhões de pessoas recebendo, aliás, um relato de um de um oficial americano que presenciou impressionante. Ele falou que a sociedade eh do Rio de Janeiro e de outros que foram pro Rio de Janeiro para receber os pracins, foi impressionante. chuvas de papel picado, voos de aviões, multidões lá batendo palma e chorando para receber os pracinhos da febre. Teve

momento que a multidão invadiu e abraçava, né, os militares da febre. Quer dizer, então a febre era extremamente popular, n o Getúlio Vargas observando tudo aquilo, aí que ele dissolveu mesmo e acabou com tudo. Porém, a contradição se manteve e aí eh no final de 1945 o Gois, principalmente o Gois Monteiro com Dutra e outros, mas o principal líder parece que foi o Gois Monteiro. Então deram um basta no governo do Getúlio Vargas e aí ele foi deposto. O Getúlio Vargas queria ficar, né? o rio

boato ia ter um outro um que o Jetlio Vargas ia dar um outro autogolpe para se perpetuar no poder, né? Mas aí o Gois Monteiro, Dutra e outros teve até um viramão, né? O Zenobio da Costa apoiava o Getúlio, depois na hora H virou, aí acabou deram basta para ele e ele foi então demovido do poder. É que afinal numa contradição flagrante. Então oito de maio e o e o 9 de maio lá na Rússia.

Então é o V da Vitória que deu o nascimento então a uma nova uma nova época aí, né, pós que se chama aí pós Segunda Guerra, pós-guerra, né? Lembrando que a a agora a estrutura, né, de governo de leste, oeste, divisão da Alemanha, oriental, ocidental, zonas de influência pra União Soviética e pros Estados Unidos, já tinha sido decidida antes na conferência de Ialta, né? Então ali já as coisas já estavam eh decididas, né? Na realidade em alta é que começou já a Guerra Fria, mas isso é é uma outra questão. Tendo em vista então a data do dia 8 de maio, o meu livro sobre a Segunda Guerra Mundial está com 30% de desconto. Também

gostaria de dizer que na nosso clube Caravelas há várias aulas sobre a Segunda Guerra Mundial. Bom, vamos ficando por aqui.