---
video_title: "A FORMAÇÃO de um ELITE INTELECTUAL no BRASIL! - Joel Gracioso e Gabriel Kanner - Caravelas Podcast"
video_id: _TRWPxbq3WA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_TRWPxbq3WA
video_date: 2026-02-28T08:07:20+00:00
video_description: |
  O Brasil precisa de uma elite — mas não apenas econômica ou política. Precisa de uma elite intelectual, moral e cultural.
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Joel Gracioso e Gabriel Kanner discutem a formação das elites ao longo da história, o papel da educação na construção de lideranças e por que um país só se sustenta quando forma homens preparados para pensar, decidir e conduzir.
  
  O problema do Brasil é político… ou formativo?
  
  Uma conversa sobre responsabilidade, cultura, educação e futuro nacional.
---
Boa tarde a todos. Sejam bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. Hoje a gente vai receber presença de duas ilustres pessoas, o Gabriel e o Joel. Joel, fazer uma revelação aqui que eu não sei se o professor Marcelo vai gostar por poder preferir alguém a outro, mas o seu podcast que o senhor fez com ele foi um dos que ele mais gostou de fazer na história do do Caravelas. Então, é um prazer recebê-lo aqui de novo. E o

Marcelo não está aqui porque ele está preso em Nova York por causa da nevasco. Talvez esteja no avião agora, mas não sei se se finalmente ele vai voltar. Eh, e antes de passar a palavra pros senhores, lembra a todos da campanha Idade AD Média com até 45% de desconto no combo completo, frete grátis e dois cursos de bônus. E também temos a campanha Heróis do Brasil com livros infantis para seus filhos terem boas referências, referências do nosso herói de verdade, Dom Vital, Nossa Senhora Aparecida, General Osório, Duque de Caxias, Princesa Isabel. E aqui também presente pros senhores a coleção de idade média dos livros que a gente já tem lançado da cavalaria cruzados aquisição.

>> E para você ainda tem mais dois, Gabriel, que você tem filho pequeno. >> Joel já passou dessa fase. [risadas] >> Seu pai é do Rio Grande do Norte, não é? >> Minha mãe é do Rio Gr. >> Sua mãe fica com herói potiguaro aí, o Felipe Camarão e >> Ah, que maravilha.

>> E o Henrique Dias. Fantástico. >> Bom, sem mais delongas, vocês estão cabeçando um movimento muito bonito de uma formação de uma de uma elite intelectual numa empresarial que tanto faz falta, né? durante muito tempo foi, digamos, negligenciada essa parte e nossos inimigos fizeram estrago, né, controlando as grandes corporações com gente que financia, acreditava em tudo quanto é coisa para promover agendas tão ruins quanto a gente vê hoje. Então, nasceu a cor, se puder falar um pouco mais desse projeto, Gabriel.

Perfeito. Eu vejo que hoje existe um vácuo no cenário intelectual brasileiro. Tem muita gente boa, muita gente fazendo um ótimo trabalho. Trabalho que vocês estão fazendo aqui no Caravelas. E se a gente olhar as últimas décadas no Brasil, teve um grande fenômeno que foi o Olavo. E o Olavo morreu e eu vejo que

deu uma uma dispersada no movimento intelectual, né? tem as pessoas estão olhando em direções diferentes e eu acredito que a gente precisa consolidar um movimento intelectual, um núcleo intelectual forte no Brasil para pensar as próximas décadas, né? O pessoal fala muito sobre outros problemas, sobre economia política, mas se não tiver um núcleo intelectual organizado, nenhum desses outros projetos pode ter êxito, né? Primeiro a gente precisa organizar esses pensadores, novamente, muita gente boa que existe no Brasil, senão realmente vai ficar um vácuo e a gente não vai conseguir ter esse pensamento de longo prazo. Então, o core nasceu dessa ideia da gente formar um núcleo intelectual com rigor, com rigor acadêmico, com amor à verdade, olhando o longo prazo para que a gente possa entregar pro país uma instituição de ensino séria, capaz, se Deus quiser, se Deus permitir, gerar bons frutos e e direcionar a educação brasileira num caminho melhor. E contextualiza isso um

pouco na sua história, porque você vem de uma família muito tradicional em questão, se quiser falar, enfim, do da dos negócios da sua família. Então, veio de um dessa formação e depois você passou a ter um olhar muito mais amplo para pra importância do do papel de vocês, principalmente na questão social. E óbvio que isso não é coisa de comunista, né? Que o pessoal também tem uma visão de tudo que se importa na questão, digamos, social, comunitária, ao todo, se se pensa a esquerda, né? E a verdade é que não é isso.

>> Sim. É, eu cresci nesse meio empresarial, como você citou, minha família, a parte da mãe, vem do Rio Grande do Norte pelo meu avô. Então ele foi um homem que nasceu muito pobre no sertão do Rio Grande do Norte, fugiu de casa aos 12 anos de idade com sonho de trabalhar, de conseguir um emprego e acabou construindo uma empresa industrial da indústria Teixo e varejo chamada Riachuelo. E então cresci nesse contexto, né? Indo muito desde novo indo pra loja, fiz fiz de tudo na empresa, descarreguei caminhão, fiquei repondo no estoque, fui caixa de loja, trabalhei na área comercial e eu achei que eu ia seguir carreira dentro do negócio. E aí, à medida que eu

fui amadurecendo, conheci minha esposa, casei, fui me aproximando da fé, eu fui vendo a importância desses temas, né? Eh, eu acho que isso é natural, né? Tem normalmente eu vejo isso acontece com muitas pessoas, né? Normalmente as pessoas começam no materialismo, muito focadas no materialismo, era o meu caso. Eu tinha mentalidade muito materialista, hedonista, que são os grandes males do nosso tempo. E aí, à medida que o tempo

foi passando, que eu fui que eu que eu saí do ateísmo, passei por um processo de de conversão, fui vendo a importância eh dessas outras coisas, né, da filosofia, da teologia, de uma vida espiritual, da da da vida de fé. Então eu eu comecei a sentir uma missão de expandir isso, né? Se eu puder, né, mesmo com as minhas falhas, mas se Deus puder usar os os talentos que eu tenho para disseminar isso de alguma forma, para fazer o bem de alguma forma, que a gente possa levar para cada vez mais empresários, né? empresário, no fundo, ele é uma pessoa que e ele ele precisa desenvolver virtude de qualquer jeito para construir um negócio. Ele precisa >> ter uma série de de talentos que ele desenvolve. E eu vejo isso com muitos

empresários. Chega uma uma época, chega uma fase da vida que o cara do ponto de vista financeiro, tá com tudo resolvido, né? Ganhou muito dinheiro. E aí chega uma hora que ele fala: "Bom, e agora, né? Qual o sentido da vida?" Não é

possível que o sentido da vida seja >> ganhar dinheiro. Tem que ter algo a mais. E normalmente é quando ele começa a se interessar por filosofia, começa a querer se aproximar da igreja. Então eu vejo que é um processo que acontece com muitas pessoas e se Deus quiser que possa acontecer com todas as lideranças empresariais do país. >> Professor Joel, como é que como é que foi essa mudança pro senhor de Imagino que o senhor dava aula de filosofia >> numa faculdade de filosofia para quem tinha interesse em filosofia, digamos, não filosofia por filosofia, mas não era aplicado a questão de negócios e etc.

como que foi essa mudança na sua abordagem para trazer a filosofia desse ambiente mais acadêmico, mais digamos intelectual para um ambiente mais entre aspas prático. >> É sempre é um é um desafio, né? Ou seja, porque de fato o mundo acadêmico ele tem as suas características, né? Ele tem o seu modo de ser, a sua finalidade. E eu de fato sempre gostei e gosto muito do mundo acadêmico, né? da pesquisa, da

investigação, apesar, evidentemente, de todos os problemas, enfim, que existem hoje no mundo acadêmico, né? Se perdeu muita coisa, se desfigurou muito o ambiente, né? E com algumas exceções, evidente tem pessoas que eu conheço que continuam desenvolvendo pesquisas sérias no meio acadêmico, né? Seja na área de filosofia ou outras áreas, mas no geral é só a gente olhar na internet, você vai ver o o que que virou, né? Infelizmente a é muita ideologia, muita politização, politicagem mesmo. E aí é óbvio que isso

gera muitos problemas, né? Ou seja, a qualidade do ensino, da pesquisa, querendo ou não, acaba sendo atingida com tudo isso, né? Mas apesar de tudo isso, eu acho que ainda tem um certo valor, uma certa importância e e procuro manter um vínculo com tudo isso, né? Tanto que eu faço parte da sociedade brasileira para o estudo da filosofia medieval, faço parte da sociedade internacional, enfim, mesmo com as minhas limitações e minhas dificuldades, né? Então, quando, enfim, pessoas começaram a me chamar para dar aula, palestras, né, formação nesse contexto, é desafiador. É desafiador porque é

evidente que a a realidade das pessoas é diferente, a que elas estão buscando e mesmo a preparação, né, as condições. Ou seja, a filosofia ela tem uma linguagem própria, ela tem um universo próprio. E tanto que geralmente quando a pessoa não tá muito acostumada, ela se assusta mesmo, ela se choca. a maioria quer desaparecer, correr, fala que aí vem aquela sensação da inutilidade da filosofia, né? Tanto que todo mundo brinca, né? Filosofia é aquilo no qual e

pelo qual tudo continua tal e qual [risadas] resolve nada, né? Ou seja, fala, fala, fala e entendeu? Então essa coisa do filósofo que fica a cabeça mundo da lua, né? falando um monte de coisa que não. Então, às vezes o pessoal tem essa imagem mesmo. Lógico que às vezes quem

estuda filosofia e quem tá envolvido com filosofia acaba de uma certa maneira colaborando para que as pessoas também tenham essa visão negativa. Porque muita gente eh ligada ao mundo da filosofia, ao estudo da filosofia, parece que faz questão de ser excessivamente hermético, né? Ou seja, eu tenho que ser obscuro, fechado, aquela coisa que, nossa, se não for denso, né? Eh, não tem sentido. Então, eu tenho que fazer com que as pessoas de propósito não entendam o que eu tô falando para que elas tenham essa sensação de que eu sou mais inteligente do que elas.

>> Então, infelizmente, alguns pensam assim. >> Agora, é lógico que a gente tem que tomar cuidado para não sair de um extremo nem pro outro, né? Porque uma coisa é você defender a popularização e a adequação da filosofia para que mais pessoas tenham acesso a esse conhecimento, a esse universo, a esse ambiente. Então eu não sou contra isso. Eu não sou contra essa popularização ou essa coisa de dar acesso e, portanto, fazer determinadas adaptações dentro de certos limites, evidentemente, para que as pessoas entrem nesse universo da filosofia, porque elas têm interesse por isso, tá? Agora, o que não pode cair ou

confundir isso com banalização. E às vezes hoje tá acontecendo muito isso. Então, de um lado você tem um extremo que é o pessoal hiper hermético, hipertécnico e ninguém entende quase nada do que eles estão falando. E aí o pessoal realmente fala: "Filosofia é a coisa mais inútil da face da Terra ou é um luxo intelectual para que não tem o que fazer na vida". as aulas de ensino médio, >> é [risadas] umas coisas que ou senão você cai no outro extremo. A filosofia

vira bate-papo, ela vira essa banalização. >> Aprenda a vida de São Tomás em 1 minuto e meio. >> É exato. Aí começa, né? >> Serve quase de trilha musical para quando que fuma charuto. [risadas]

>> Então você tem às vezes também, você vê muito isso na internet, né? Assim, promessas que para qualquer um conhece um pouquinho, fala: "É, não sei vai, [risadas] não sei se vai conseguir fazer isso, mas >> não é só arrastar para cima". né? >> É, então eu vejo assim, o pessoal às vezes promete muita coisa que não é entregue, né? A coisa não não funciona.

>> É >> porque, repito, uma coisa é você propor um caminho que seja ordenado, tenha começo, meio e fim, >> demora. É, e assim você pode até começar com coisas mais simples, o Santo Tomás dizia isso, a gente sempre começa pelo mais simples, pelo mais básico, mas depois você tem que, né, subir na escada, você vai ir progredindo e é natural >> que o ar comece a ficar um pouco refeito, ou seja, as coisas são complexas, >> né? Platão já batia muito nisso, né? As coisas mais belas são as mais difíceis, então o esforço, a paciência, né? A dedicação.

>> Então, para mim foi um desafio, sim. Agora, o que que ajudou? Eu acho que no meu caso, como eu percorri todas as etapas da educação, eu comecei dando aula em maternal, pré-escola, para criança. >> Nossa. >> E depois que eu fui dando outras aulas, né? Trabalhando depois com adolescente,

depois com jovem. Então, tanto essa realidade de começar e percorrer todas as etapas, isso me ajudou a aprender. >> Qual idade o senhor achou mais desafiador? >> Olha, toda a criança ela te dá mais trabalho, ela requer mais atenção, né? Tanto que para mim, sinceramente, eu defendo isso abertamente. Para mim o

professor que mais deveria ganhar na voz da terra é o professor que dá aula paraa criança, porque o trabalho dele é o mais importante. Porque se ele não fizer o trabalho de letramento, de alfabetização, >> de uma maneira minimamente adequada, o restante que vem depois vai ser sofrível, >> né? Então esse professor na minha opinião, teria que ser mais respeitado, mais valorizado. E geralmente não é o que acontece, >> é o contrário. >> Geralmente quem é que vai ganhar muito bem, quer tá lá de doutorado, pós-doutorado, não sei mais o quê. E

quem tá lá no chão de fábrica aguentando os capetinhas de plantão, né, [risadas] é o que ganha menos, >> você entendeu? Então assim, eu acho que é um trabalho porque a criança, que eu falei, você tem dois tipos de trabalho. Há um trabalho que é, na minha opinião, normal, que é a criança. A criança ela depende mais mesmo. Então professor tem que preparar muito mais coisas, né? Todo

professor, lógico, vai preparar sua aula. Mas pensa assim, na minha opinião, se eu, Joel, vou preparar uma aula, dependendo e eu sei lá, eu vou levar meia hora para uma aula. uma professora ou um professor que mexe com criança, ali, que lida com criança, ele vai ter que ter um monte de exercícios, um monte de material, um monte de coisa que ele vai ter que preparar e isso demanda um tempo enorme. Minha filha é pedagoga, uma das minhas filhas, ela trabalha com crianças, ela dá aula geralmente mais um período da manhã, praticamente todo dia essa menina, ela fica ali uma ou duas horas preparando coisa, né? E aí já faz pós eh graduação também, educação clássica, etc. para tudo. Então, além de

estudar, né, e se aperfeiçoar, quer dizer, eu vejo a dedicação, a preocupação, o esforço, o que que ela vai levar a apostila e não sei mais o que e exercício e tantas coisas. Então, quer dizer, o grau de exigência no sentido quantitativo de trabalho mesmo é maior. Um professor universitário, evidentemente que ele vai ter que se dedicar muito à pesquisa, né? Aí é outra coisa, mas eu repito, eu acho que deveria se repensar muita coisa. Então essa trajetória que eu percorri aí, a criança ela tem essa dificuldade de depender mais, lógico, tem o problema da má educação, né? Infelizmente, como as

famílias estão em crise, >> eh uma criança hoje de 6 anos, 7 anos, você não sabe se ela tá normal, se ela tá possessa, porque ela não consegue parar, ela não consegue ouvir, ela não tem disciplina, não tem limites. Então isso dificulta muito porque não tem como você ensinar sem o mínimo de ordem, de disciplina. Não que a criança tem que ser um robô, mas tem alguns limites, ou seja, tudo tem uma hora, etc., né? Então, teria que ter um equilíbrio.

>> Adolescente também não é fácil. Eu trabalhei com adolescente também, né? Mas vai depender. Eu vejo assim, se você criar vínculos com o adolescente, você tem que saber também. Por isso que é aquela história, né? Eu percorri todo

esse caminho, sinceramente. Se você falasse para mim: "Hoje para eu trabalhar com criança hoje eu não conseguiria. >> Para trabalhar com adolescente também não conseguiria. [risadas] >> Não cons porque eu fiquei totalmente acostumado com o meu universitário, >> que também tem os seus desafios, tem os seus problemas, né? Ah, o aluno especificamente filosofia, por exemplo, às vezes ele é ele é meio complicado porque o cara já leu, conhece alguma coisa, ele acha que sabe tudo. Então ele

muitas vezes na aula não quer te deixar em paz. Aí você tem que mostrar para ele, olha que bom que você sabe algumas coisas, mas não quer dizer que você saiba tudo, né? Então assim, humildade faz um pouco bem pra vida, não tem o que. E aí, então eu acho que o que me ajudou em primeiro lugar foi isso, a experiência de igreja, né? Ou seja, eu sempre dei muita palestra e formação nas paróquias, nas comunidades e o povo de igreja geralmente é um povo mais simples, né? Lógico, tem exceção.

Não tô dizendo que não, dependendo do bairro, dependendo do do do local, enfim, isso vai interferir, >> mas geralmente são pessoas que não t assim tanta questão de escolaridade, então você acaba sendo forçado também a adaptar o seu discurso. >> Uhum. >> Né? Então tudo isso me ajudou e eu vejo que isso realmente foi muito benéfico a conseguir falar de diversas formas o mesmo assunto, né? E então acho que isso me ajudou a me adaptar, a saber me adaptar, né, e a não ficar só com linguajar acadêmico, né? Então eu

realmente eu eu consigo nesse sentido, né? Agora é óbvio que tu tem um limite, né? Ou seja, como é que você vai, eu falava isso pro Gabriel outro dia, né? Você consegue facilitar até um certo ponto. Facilitar, que eu digo, não é mentir, não é enganar, é usar uma linguagem que as pessoas, né?

>> Mas como é que você vai ser totalmente simples e metafísica, por exemplo? Ah, não tem como, porque a linguagem fica, >> é, entendeu? Você tenta, mas na hora que você começa ali, vai chegar um momento que não tem como, você vai ter que entrar na questão do ser. Aí lascou aí, né? Então, assim, eu acho que foi isso e e para mim foi bom. Acho que e eu sempre

tive isso claro, a filosofia é óbvio que ela é teorética. Toda vez que a gente tenta instrumentalizar a filosofia, a gente destrói a filosofia. Então a filosofia ela é na sua essência teorética, ela é especulativa, é esse esforço de busca da verdade, da compreensão. Isso não quer dizer que ela não tem implicações práticas, isso não quer dizer que ela não tenha consequências, não é isso. Mas isso é num segundo momento. Então quando

eu quero instrumentalizar, eu transformo a filosofia em ideologia. E aí isso é perigoso. Então eu não sou contra, por exemplo, você montar um curso, uma formação, seja para empresários ou outros grupos, né? Mas sem perder a essência da filosofia, essa coisa de amor à verdade, de amor à sabedoria, essa capacidade de olhar a totalidade da realidade e por aí vai. Então, para mim foi uma experiência inovadora, ou seja, eh, quando Gabriel me chamou para conversar e e para mim foi bem interessante nesse sentido, porque ele não me chamou simplesmente para fazer parte de algo da aula, né? Ele queria, de uma certa forma

ouvir um pouco a minha experiência na educação, né? Pô, você tá aí há 35 anos, já deu não sei o quê, como é que o senhor vê esse negócio, né? Então, foi uma um dos poucos momentos da minha vida onde alguém me chama para perguntar qual é a minha visão de educação, como é que eu vejo a educação, como é que eu vejo a formação, ou seja, a partir de tudo que eu tive a oportunidade de estudar e de viver na, né, como professor na prática, como pai também, >> sim. >> O que que eu acho que funciona, o que que não funciona? Então, para mim isso foi interessante porque o que eu a minha postura foi muito simples. Eu falei:

"Então tá bom, Gabriel, então eu vou compartilhar a minha experiência, eu vou compartilhar a minha vivência, a minha visão, como é que eu compreendo, né? Vou propor algo, vou montar a partir disso e te mostro aí você, né? Porque o core é essa iniciativa dele, né? Ou seja, o Gabriel é o o, enfim, ele é o empresário, o dono, enfim, do core, né? O diretor geral, tudo. Então é um

trabalho dele, né? Uma empresa dele, né? E ele ali que tá regindo isso, você entendeu? E e que porque é óbvio, no coração dele ele sente chamado dessa missão de se mover com educação, com com formação, como ele contou aí, né? Ou seja, ele vem de todo um contexto, mas conforme ele foi passando por outras coisas, ele foi despertando para isso. E

aí o que eu fiz foi isso, eu compartilhei, né? Ele me chamou a fazer parte desse conselho. Então, cortei um conselho acadêmico, né? Professor Fábio Bertato está lá, Dr. Pacheco, né, professor Marcos Boeira junto comigo e a gente procura fazer o que o nome diz, né? Ou seja, a gente apresenta, dá

opiniões e conselhos para ele, mas quem dá a palavra final é ele, ou seja, o projeto é dele. Enfim, ele que e é aquela coisa do exercício da escuta, né? Saber ouvir. >> É, mas o que eu deixei claro para todo mundo, todos os professores desde o início, é que esse não é um projeto personalista meu, né? Eu falo pros professores, eu me enxergo como um elo para juntar >> Sim. pessoas boas que tão há há 30, 40

anos com essa experiência. Exatamente. Dando aulas, doutores, pós-doutores, para que a gente realmente tenha essa elite intelectual organizada no Brasil. E eu acho que o qualquer projeto de longo prazo, quer dizer, o projeto tem que ser maior do que cada um de nós individualmente, >> né? Eu até brinco com eles, pô, daqui a 50 anos a gente vai olhar para trás.

essa primeira turma do cor, professor Joel vai estar com 105 anos de idade, >> vai querer ver com Alzheimer. [risadas] >> E mas eu acredito que tem que ter essa visão de longo prazo, né? Olhar as próximas décadas no Brasil, porque não adianta a gente ficar muito preso nessa discussão política. Esse ano é ano eleitoral, vai todo mundo ser sugado pela discussão política. Claro que é importante essa essa discussão de curto prazo, mas não é isso que vai resolver.

Se a gente não tiver um olhar olhando para daqui 50 anos, daqui 100 anos, pô, como que a gente vai construir essas bases do que, quer dizer, a a civilização ocidental do jeito que tá tá tá ruindo, né? A gente é, >> né, como se fosse Santo Agostinho ali no, né, no, enfim, no antes do início da, é, na queda [risadas] do império, antes de começar a idade média, pô, porque como que a gente prepara o terreno para o que vem depois? Então é isso, a gente tem que construir essa base, ter essa visão de longo prazo e tentar fazer o que tá sob nosso controle. >> Essa, isso é muito interessante. Eu comentava com com amigo esses dias, tem muita coisa na vida, principalmente nessa questão de longo prazo. Joel, que

já é muito mais velho que muito mais experiente, vivido, vai >> fal assim muito mais velho. [risadas] Tranqu vocês imaginam. [risadas] >> Você tem quanto agora? Eu tenho 25. >> Ah, >> é, cara, [risadas] vamosar de assunto.

>> É, mas eu eu comentava com ele que, bom, eu tenho 7 anos de conversão e meio que quando a gente começa a fazer alguma coisa, a gente é muito cheio de opinião, né? >> É. Ah, muito empolgado, muito acha que já sabe das coisas, tá muito claro, é muito eufórico e na vida muito a gente precisa de evidente que intensidade assim te faz encurtar um tempo. Então, ah, evidente, você for na missa todo dia, você vai ter um progresso espiritual maior que você via de regra, você for domingo. Claro, se a pessoa não pode ir na missa todo dia, enfim, isso não entra em questão, dado que a pessoa tem essa oportunidade, mas mesmo assim a tudo que que é bom leva um tempo de maturação. Então, por exemplo, eu gosto

de de fazer churrasco quando fazer fogo de chão. A costela ela demora pelo menos 6 a 8 horas ali para ficar pronto. E não adianta você tentar colocar o fogo mais perto e etc, que ela vai ficar ruim, ela vai ficar dura se você tentar queimar etapas. Então, educação, essa formação de geração, é algo que a gente tem que ter em mente para não ter pressa. Ela exige maturação, ela exige uma maturidade mesmo do >> Sim.

>> De todos que estão envolvidos, seja o formando, seja os que vão ser formados. E e é muito pior que você falou, ano eleitoral, esse ano vai vai sempre as mesmas discussões, direita, esquerda, blá blá blá blá blá blá blá blá blá. E no final das contas a gente volta sempre no menos pior e tá cada vez pior. É, [risadas] >> é isso daí é desafi assim, né? Lógico, a gente tem que ter uma compreensão proporcional das coisas, né? Então tem

coisas que são a curto prazo, outro a médio prazo, outro a longo prazo. Então concentrar em questão de política, por exemplo, né? Lógico, nós estamos num contexto hiper complicado, delicado no Brasil, né? E e se continuar do jeito que tá, misericórdia, só Deus sabe para onde vai, entendeu? Então tem situação, quer dizer, eu acho que nesse momento a gente tem que tentar estancar a sangria, né? Eh, a coisa realmente tá bastante

complexa, bastante feia, né? E aí aquilo, ou seja, é tentar conter isso, mas eu não posso me contentar só com isso, >> não, de forma alguma. >> Entendeu? Fala, tá bom, temporariamente eu vou conseguir respirar e conter, tá? >> É um projeto emergencial, né? Exato. Uma

coisa é emergência, outra coisa é um projeto de, né, de >> um projeto de país, né, que você fala, pô, que que você tá, >> então tá bom, tem situações que eu acho que é emergência mesmo, né? Olha, vamos fazer aqui, senão morre todo mundo, tá? Mas aí na sequência, então eu não posso ter só projetos emergenciais, né? Ou seja, os romanos eram bem claros isso, né? Eles não eram só conquistadores, eles eram construtores.

Por isso que Roma foi o que foi, entendeu? Tinha lá também os seus problemas, suas misérias. Mas do, por um lado, toda a grandiosidade é porque os as lideranças não eram só de conquistar, mas era de construir, de deixar um legado. >> É isso. Eu acho que o principal de usar exemplo, senhor com toda sua experiência experiência em idade média são as catedrais, né? Quem construía não via

ficar pronto. Imagina. É isso mesmo. >> A visão que aquele que aquele pessoal tinha do longo prazo, da perpetuidade, do >> Não. E e isso hoje em dia vira um desafio. Por exemplo, você trabalhar

filosofia no nosso contexto é muito difícil, por as pessoas estão acostumadas com o TikTok, >> elas estão acostumadas com fast food, então tudo é rápido. Tudo é rápido. Então assim, tem coisas, repito, eu brinco quando eu dou aula disso, mas é verdade. Tem coisas que são fáceis, tem coisas que são rápidas, beleza? Tem coisa que é rápido e fácil. Pá, pá, pá.

Mas achar que tudo é assim, tem coisa que não é rápido e não é fácil. Então essa coisa que você diz da paciência, da persistência, às vezes até de ter essa clareza que, pô, eu tô colaborando para fazer algo, né? E e tanto que o que me levou, por exemplo, às vezes a a me envolver, né, quando Gabriel me chamou no sentido, falei: "Não, beleza, vou compartilhar o que eu puder ajudar dentro das minhas possibilidades, né, porque eu tô envolvido com outras coisas também, sempre bem honesto com ele nesse sentido. E e os outros professores também, porque também vários professores que estão envolvidos também tem outras coisas, né? Mas o que me levava a pensar é nesse sentido, pô, eu vou morrer, entendeu? Então eu não quero viver

simplesmente para dar aula, para fazer isso ou aquilo, para pagar minhas contas. Eu quero dentro das minhas limitações e dentro do que Deus me deu, dar a minha colaboração, entendeu? Que meus filhos, meus netos, as pessoas, meus alunos olham e falam: "Pô, professor ajudou a construir aquilo". Então, minha vida não foi inútil, não foi só para trabalhar, ganhar dinheiro, para pagar conta. Então eu eu acho que tem que ter esse olhar também, pô, de colaborar, de olhar para uma coisa e falar: "Pô, isso vai ser bom para várias pessoas, para esse país e de repente, mesmo com a minha pequeneza, eu dei ali a minha pequena colaboração e outros também deram. Então, acho que a gente

precisa ressaltar e retomar um pouco isso." Você colocou uma coisa no começo que é muito séria, você entendeu? Hoje a gente tá tão assim traumatizado com essa coisa de marxismo, comunismo, não sei mais o quê, que quando você fala de bem comum, de sociedade, o pessoal já acha que você você comunista. [risadas] Fala: "Calma, rapaz, respira". Você entendeu? Ou seja, nós somos pessoas,

indivíduos, mas a a dimensão comunitária, a dimensão social, o bem comum, isso também existe. >> Sim. >> Entendeu? E e na verdade você só se realiza também na medida em que você tem essa convivência com o outro, na medida em que você, né, ninguém é feliz isolado sozinho. >> Então a gente precisa resgatar esse equilíbrio também. E aí passa no sentido

de você não ter projetos apenas individuais, né? Eu vejo que tem muitos projetos, né, individuais, não tô criticando, acho que produzem eh bons frutos também, levam boas coisas, mas eu acho que além desses projetos pessoais ou individuais, que são trabalhos eh eh dignos, respeitosos, enfim, não tenho nada contra, repito, eu acho que a gente tem que ter um projeto maior. Ou seja, principalmente para quem tem fé, pô, existe uma coisa chamada igreja, existe uma coisa chamada reino de Deus, existe uma coisa que é mais ampla ou como diria Santo Agostino, cidade de Deus e por aí vai. Então eu não posso olhar só um mero projeto meu, tudo bem, é um projeto meu, posso estar fazendo bem, etc, mas que de repente vai ser uma coisa muito restrita, né? Aonde me ajuda a sobreviver, ajuda algumas pessoas e pronto. Mas e eu vejo que o problema do

Brasil, uma das questões é justamente essa. Você conversa com um monte de político, você conversa com um monte de gente, fala: "Mas qual é o projeto de país que você tem? Qual é o projeto de nação?" Porque infelizmente o que existe na maioria das vezes é um projeto de poder. Então existe toda uma estratégia, um monte de coisa é feita para quê? Para

tomar o poder. Aí depois que toma o poder, faz um monte de coisa para manter o poder. Tá, mas qual o projeto de país? Ou seja, que tipo de país você quer? Que tipo de nação você quer, né? Como é, como que

você quer olhar pro, como é que você vê os os outros brasileiros? Você entendeu? Você quer construir qual país? Maioria das vezes não tem. É tudo emergencial e para manter poder, né? né, com algumas

exceções, digamos assim, mas no geral é um desafio. Então, realmente estudar filosofia e ensinar filosofia nesse contexto é muito desafiador, Gabriel, porque a primeira dificuldade que o cara tem, você manda ele ler um texto, a primeira dificuldade, repito, mesmo que você comece com coisas simples, básicas, e eu acho que tem que ser assim, eu acho que tem que começar pelo simples, pelo básico, e aí vai subindo, >> entendeu? É, ontem tivemos aula de introdução à filosofia, a primeira aula do core do semestre, mas um feedback que a gente teve é que foi muito denso [risadas] a aula e mas é é isso. Acho que o desafio é pegar uma pessoa que não que não é desse mundo, que tem outras atividades e trazer ela para de uma forma >> consciência, porque assim, o que as pessoas precisam entender é que ninguém precisa ser mestre doutor em filosofia, ninguém precisa ser especialista. Porém, é importante você conhecer algumas coisas de filosofia. Por quê? Porque

alguma filosofia vai estar te influenciando. >> Evidente. >> É isso que nós temos que entender. >> Isso forma a pessoa, >> entendeu? Não, e alguma vai estar te influenciando. Ou seja, a pessoa, mesmo

que ela nunca estudou filosofia, ela não saiba nada, você pode ter certeza, alguma filosofia está influenciando o pensamento e a conduta dela. Então, a pior coisa é você ser influenciado por algo que você não sabe que tá sendo influenciado, porque aí você tem uma grande ilusão de achar que é totalmente livre. Ah, não. Eu faço isso porque ah porque eu gosto, porque eu quero. E você não percebe que esse gostar e esse querer muitas vezes tá sendo motivado por outras coisas que você nem tem consciência.

>> Aqui o o Gabriel falou da aula densa, a gente recebeu uma uma crítica o tanto engraçado no nos livros infantis. Vou até mostrar aqui para vocês que a pessoa falou: "Não, como é que vocês escrevem um livro desse com essa linguagem completa? Não é infantil." E a linguagem tá aqui, ó. Caxias não era só nobre com espada. A questão religiosa enfrentou,

apoiou Dom Vital na sua jornada em seu favor a Dom Pedro Rogou. Rogou de fato não é uma palavra que a criança tá acostumada a falar. Fulano rou, mas assim, >> se eu não pudesse subir um um um pouco nível, eu vou ter que falar como com a criança com linguagem. E outra coisa, veja bem, se a escola e a formação existe, só para repetir o que a criança já sabe, então não precisa existir. >> É, >> é exato. Se o pai não te conseguir

explicar que o que que é rogou, sendo que ele reza na Ave Maria, né, Santa Maria Rogi. Como vocês escreveram aí, eu acho interessante por, né, a pessoa que produziu, porque veja bem, ela começa usando termos e numa estrutura que provavelmente a criança já tem acesso, mas ao mesmo tempo ela introduz um elemento novo. >> Sim. Mas e a função educacional, no meu entendimento, processo pedagógico verdadeiro é esse. Uma coisa que eu sempre ouvia na escola, né? Fiz

magistério, enfim, tudo quanto é negócio tive que ler, né? Até o que não devia, mas enfim, a expressão era: "Você tem que partir da realidade do aluno, tá? Eu não sou totalmente contra isso. O problema é quando, tá, eu parto da realidade do aluno e porque se eu parto da realidade do aluno para que ele continue na mesma realidade, eu não tenho para que eu existir. Para que que eu existo então?

Ou seja, se eu não amplio essa realidade, se eu não dou ferramenta, se eu não dou critérios, ou seja, eu não forneço nada a ele para que ele melhore a própria realidade. Então eu tenho que partir sim do que ele tá acostumado, mas ao mesmo tempo eu tenho que ter essa coragem de aos poucos ampliando o vocabulário. Agora, se se não a e e essa questão do vocabulário é é seríssima, porque a pobreza de vocabulário é uma das coisas que mais atrapalha o desenvolvimento da inteligência. Sim, >> você percebe? Então assim, mas você vê, as pessoas estão tão mergulhadas nessa coisa de que tudo tem que ser fácil, tudo tem que ser Isso é tão sério que em muitos ambientes hoje, como que o professor é chamado, Gabriel?

>> Tia. >> Facilitador. >> Ah, facilitador. Tá pior ainda, então. >> Facilitador.

>> Tia, pelo menos. [risadas] >> Facilitador. >> Você entendeu? >> Eu sei porque uma vez fui dar uma palestra, a pessoa mandou o cartaz para mim já faz uns 4, c anos. Não vou citar o nome porque é um lugar conhecido. Aí

colocou: "Professor, tá tudo certo?" Falei: "Não, tudo perfeito. Só tem uma palavra aqui que se não mudar eu não vou". [risadas] Aí tava escrito lá facilitador. Professor Joel Gracioso. Falei: "Olha,

eu não sou nem facilitador e nem dificultador. Eu só tento ensinar. Só isso. >> Sou só professor. >> Exato. Só isso. Tento. Acabou. Falei:

"Pelo amor de Deus, gente, mas não adianta. O negócio hoje é isso, entendeu? O que eles entendem por esse termo, mas é um termo ambíguo, você entendeu? Porque na realidade é lógico que há a princípor é facilitador, facilitar no sentido de explicar bem, ser didático, deixar as coisas claras, só que ao mesmo tempo facilitador culturalmente também tem outro sentido. >> É verdade. Deixar as coisas mais

>> facilzinho, entendeu? Ah, pelo amor de Deus, né? Quer dizer, e como é que você vai? E e outra coisa, repito, Gabriel, tem coisas que você facilita até um certo ponto. >> Sim.

>> Você, por mais que você tente ser claro, uma boa didática, uma exposição ordenada, mas o assunto às vezes é complexo por ele mesmo e vai depender também de algumas coisinhas e predisposições do próprio aluno. >> Ah, >> então é um cruzamento, entendeu? Não, não. Um professor que se acha todopoderoso, é lógico, o professor não pode ser medíocre, ele tem que ter uma boa didática, ele tem que ter um domínio do assunto que ele está falando, ele tem que ter essa responsabilidade. Mas o professor que acha que é Deus também, tipo assim, não me manda aí que comigo todo mundo entende. Isso é loucura. Isso

é loucura porque na relação ensino aprendizagem, óbvio que tem toda uma parte que depende do professor, mas tem outra que também depende do aluno. >> Sim. senão não vai rolar, não vai acontecer. >> É, o que eu vejo é que se o aluno tem a trajetória, né, o o trajeto claro do que ele vai cumprir, onde ele vai começar e onde ele vai terminar, isso facilita muito, >> facilita muito o processo, traz muito mais clareza. Vou usar uma analogia do nos anos 90 tinha muita, começaram a surgir as academias de jugitsu, né? O

pessoal conta muito essa história. Como é que era o negócio? Você chegava lá primeiro dia de aula, não tinha uma uma introdução, nada. Você chegava, saía na porrada, >> entendeu? Ele deixa um [ __ ] no cara e ele nunca mais voltava.

>> Aí quem que começou a mudar isso foi a a aliance com o Fábio Gorgel, porque criaram uma metodologia, falou: "Pô, você vem aqui o primeiro dia e aí aos poucos você vai sendo introduzido." Só essa metodologia assim fez o jit se espalhar numa velocidade impressionante, porque o porque ficou mais acessível, né? foi foi indo degrau por degrau. Então, fazendo analogia, eu acho que é claro, sem sem baixar o nível, mas é é similar nesse sentido. Você precisa, né, colocar degrau por degrau >> para para tornar mais acessível para as pessoas que nunca tiveram contato com esse universo e pela nossa experiência, né, a experiência do do professor e agora a gente tá no início desse trabalho, mas mas aparentemente as pessoas estão reagindo bem a essa metodologia. Ótimo. O, o senhor comentou

justamente isso da filosofia que muda, molda. Eh, eu não sei se o senhor conhece o professor Murilo Rezende. >> Eu não conheço ele pessoalmente, eu sei quem é. >> Eh, a gente fez um podcast, acho ele muito interessante, justamente sobre um dos livros que a gente tá lançando é sobre economia medieval, né? E é evidente que a filosofia medieval, que foi o auge, enfim, o auge da civilização, produziu tanto a economia quanto quanto aquela sociedade. E se

percebe justamente na linha que o senhor falou que hoje em dia é tudo muito individualizado. Então, ah, você consegue, você vai fazer, você, você, você, você. E antes a sociedade se organizava através de organismos menores da paróquia, da vila. É uma é uma insanidade cada pessoa da casa poder votar. Por exemplo, um vota no candidato A, outro no B. E assim, a

sociedade, por óbvio, ela é uma ela é uma ela é um conjunto de de famílias de outros organismos. Eu queria que o senhor discorresse sobre isso, como uma filosofia boa e bem ordenada, ela vai produzir uma sociedade bem ordenada. E como a filosofia tal como ela é hoje, ela é responsável pela desordem da sociedade. >> É uma uma essa questão é uma questão clássica, né? Ou seja, que até hoje vai ter muito debate e discussão, porque no fundo o que acontece, você vai ter dois extremos aí. De um lado você vai ter bem

dito, questão do individualismo, né? Essa maneira de alisar, analisar a realidade, a vida humana, não simplesmente a partir do indivíduo, mas como se fosse atomizado, né? Então você tem o problema do individualismo que vai ser muito forte, muito intenso a partir do final da Idade Média, Renascência, Mundo Moderno, vai ressaltar cada vez mais isso e diversos tipos, né, concepções. Então, eh, seja a tradição liberal, como também outros, então essa coisa do individualismo, de partir do indivíduo e analisar o indivíduo e só valorizar a questão do indivíduo, como se isso fosse um, como se fosse autossuficiente, né? Isso é um problema.

Só que aí você tem um outro extremo que é o coletivismo, né? Seja advertente marxista, enfim, >> ou nazista, fascista, sei lá. E aí você vai ter toda essa essa discussão. Então são dois extremos terríveis, porque na realidade a vida humana ela é constituída de dimensões. E a boa filosofia ela te ajuda a entender isso.

Então quando você pega São Tomás e outros autores, ninguém nega que nós somos pessoas, que nós somos indivíduos, né? Mas ao mesmo tempo fica bem claro que esse próprio indivíduo, ele faz parte de um grupo, ele faz parte de estruturas, né, que existem ou deveriam existir justamente para ajudá-lo a se desenvolver enquanto ser humano. Então eu acho que a o o segredo está justamente nisso. Quer dizer, ou seja, uma boa filosofia, ela vai te ajudar a ter uma compreensão minimamente clara do mundo, da realidade, da estrutura das coisas, principalmente o aspecto antropológico. Ou seja, então quando, conforme você vai entendendo o ser humano, vendo que o ser humano é constituído de várias dimensões, uma unidade profunda e que todas essas dimensões são importantes, você vai buscando o equilíbrio disso, né? Então, tanto que uma pessoa adoece

justamente como você vê, tem uma parte, uma dimensão da vida dela que tá, ela dá hiperatenção e o restante ela desconsidera, né? Então, eh eh de fato, ou seja, se a gente pensar nesse desenvolvimento todo, autores do final da Idade Média, enfim, mesmo da Renascência, vão perdendo muita coisa, né? Ou seja, você pega Maquiavel, por exemplo, né? Aonde você pega essa coisa da política, da vindo de sociedade, etc., né? Então o príncipe não precisa

ser virtuoso, né? Precisa ser temido. Então tudo aquilo que Tomás e outos colocavam na as virtudes do governante que já vem desde Platão, né? Ou as virtudes, isso vai sendo deixado de lado. >> Ou seja, ele tem que ter eficácia, para isso ele tem que ter poder, para isso ele precisa ser temido, porque sempre tem alguém querendo entrar no lugar dele. Então esse tipo de mentalidade

vai tirando, né? Ou seja, no meu entendimento, quando você não tem uma boa compreensão antropológica do que é o ser humano, da sua estrutura natural em todos os aspectos, é aí que está o primeiro problema. E isso vai gerar uma consequência nas suas concepções políticas, né? Então veja que as coisas caminham muito junto. Por exemplo, o que eu entendo por pedagogia, o que eu entendo por educação, o que eu busco vai depender do que eu entendo por ser humano. Não tem como. Ou seja, toda a

pedagogia parte de pressupostos antropológicos e a política é a mesma coisa. O que eu entendo por político, a maneira como eu vejo a sociedade, não sei mais o que, as relações humanas e sociais, também depende de referenciais antropológicos. Então, de fato, você vê que tá acontecendo, um monte de mudanças de revoluções e de opções filosóficas foram sendo feitas, né, seja no sentido antropológico do que é o ser humano, seja no sentido do que é a realidade, do que é a vida, do que é o ser. Hora que você cruza as duas coisas, vão ter todas as implicações, né? Então, quando uma coisa você desenvolver uma filosofia eh de matriz materialista, totalmente imanentista, bom, isso vai te levar, né, esses pressupostos, esses princípios vão te levar a conceber o ser humano de uma forma, a conceber o mundo de uma forma e isso vai ter consequências da maneira como eu entendo a vida em sociedade, a própria vida humana, entendeu? Então, de

fato, quer dizer, a gente perdeu muito, né? A a primeiro ponto é a família, né? Ou seja, o que que é família? Realmente a importância da família, né? Então, quando você fala que a família é a célula mãe da sociedade, isso é muito sério, né? Ou seja, você tá dizendo

então que você tem estruturas de grupos, né? Mas o que não quer dizer que sufoque ou arrebente o indivíduo. Eu não posso, eu não preciso cair no coletivismo. Ah, então o indivíduo existe para o coletivo. Não. Existe também a questão

pessoal, individual que tem o seu valor. Então o indivíduo tem que entender que ele tem que pensar no bem comum. E as instituições elas existem justamente para ajudarem esse indivíduo se realizar como pessoa. Então quando você pega essa, perde essa dimensão e esse equilíbrio, me parece que começa a surgir os problemas. E quando você desenvolve uma filosofia eh que reduz a existência, que reduz a realidade, a uma coisa meramente manente ou material, me parece que isso colabora para essas consequências. Perfeito. E Gabriel, como

o a gente tem, por exemplo, Tales, que eu acho que foi quem popularizou essa questão pouco mais nobre das ideias pro mundo empresarial, então faz pontes em relação à empresa dele, se é uma monarquia, etc. Como você foi vendo isso ao longo da sua carreira empresarial nos seus negócios e tudo mais? como de forma bem prática mesmo. Ah, eu fui avançando nesse caminho da filosofia, estudando isso e isso causou um impacto X na minha vida empresarial, nos meus negócios, etc. >> Bom, acho que a a principal transformação ela é interior, ela é da vida interior. E quando você passa por

uma transformação assim, naturalmente muda o tipo de liderança, porque você liderar as pessoas é direcionar as pessoas pro bem. Isso vale pro empresário. Às vezes o empresário pensa: "Não, eu sou o dono da empresa, eu sou o líder, então eu preciso cobrar que as pessoas cheguem no horário aqui, batam meta." Sim, esse também é o seu papel. Mas além disso, é educar as pessoas, é ter um papel pedagógico e direcionar as pessoas para viverem uma vida melhor, né? Quando a gente vê, olha, é um a

liderança na família, isso fica muito claro, né? O um pai de família, ele é tanto líder dos filhos como educador dos filhos. Então, pro empresário é a mesma coisa, né? Ele é líder dos funcionários, né? De quem trabalha na empresa, mas ao mesmo tempo o verdadeiro líder, ele tem o papel de educador também, ele tem o papel de pedagogo. E como que você vai

fazer isso de forma mais eficiente? Através do exemplo, né? Se você viver uma vida que sirva de referência para as outras pessoas, isso é a melhor coisa que você pode fazer numa empresa pros funcionários, porque eles vão passar a se espelhar em você, né? Querer ter uma vida ordenada, né? Querer buscar as virtudes, tudo isso. Então

eu acho que é inevitável. Agora, quando você passa, é isso, uma mudança profunda do do coração, da da do do direcionamento, né? para onde tá apontado o seu coração. Isso isso inevitavelmente vai refletir na forma que você toca a empresa. Tem uma coisa interessante, um livro que eu tava lendo do Jim Collins, que é um dos livros mais conhecidos do meio empresarial chamado Good to Great. Basicamente ele faz um

estudo, ele pegou com uma equipe grande, ele fez um estudo durante 5 anos analisando 100 empresas americanas. E ele encontrou alguns casos de empresas que ficaram estagnadas durante muitos anos, durante décadas, e aí passaram por um período de transição e começaram a crescer de uma forma impressionante. E ele foi analisar, né, quem eram os líderes nessa nesses períodos de transição das empresas. E é muito interessante porque quais as conclusões que esse estudo chegou, que todos esses líderes, esses CEOs que que tiveram alguns dos melhores resultados da história das empresas nos Estados Unidos, eles tinham, em primeiro lugar uma modéstia muito grande. Eles tinham um uma humildade muito grande. Então, eles eram humildes

e ao mesmo tempo apaixonados, ao mesmo tempo muito intensos. eh e pelo pelo negócio no qual eles estavam inseridos. Então, é interessante isso porque eles não eram celebridades. Ele ele comparou com outras empresas do dos mesmos segmentos eh de que contrataram CEOs que vieram, né, como com status de celebridade, o cara bamb bambam bã do mercado. E os resultados foram foram muito piores, vários quebraram as empresas, né? E ele ele vai falando do

de como esses caras se portavam hoje tá super na moda dessa questão de se influenciador, né? É, exatamente. Ele até fala das entrevistas, o, por exemplo, os CEOs, celebridades, eles sempre falavam dos feitos deles, não porque eu fiz isso na empresa, eu eu é eu fiz aquilo. >> E quando os ele ele entrevistou todos os os seus cos seus dessas empresas que que reverteram os resultados e quando ele perguntava por, né, qual o principal fator dessa dessa mudança, nenhum deles falava que era sobre eles. falavam, não, eu tinha tive uma equipe muito boa, né?

Muitas pessoas ajudaram. Então isso foi o quê? No fundo é uma é uma uma virtude, né, da da humildade, é uma é um tipo de liderança. Então eu diria que a filosofia ajuda nesse sentido, né? você ter uma, você se aprofundar na vida interior, é claro que a vida espiritual vai entrar junto nesse ness nesse processo, mas isso muda o o estilo de liderança. E aí tem várias coisas na

prática que podem acontecer na empresa, né? você dar sugestões eh de livros, usar analogias, né, históricas ou ou filosóficas para falar sobre a empresa, essa própria questão da da liderança, né, da dentro da empresa, falar de grandes líderes, né, como que eles atuaram ao longo da história. Então, tem várias referências que você consegue usar de forma prática, implementando isso na empresa. E o que eu acho interessante é eh quando o empresário ele ele passa por um processo de humilhação intelectual, quando ele descobre esse mundo da filosofia que você fala: "Caramba, bom, tudo bem, eu sou muito bom para fazer isso para no meu negócio, no meu segmento, eu sei ganhar dinheiro nesse segmento". Mas aí o cara ele percebe que a gente até falava ontem, né, na aula aquele esse esse espanto, né? Platão fala do

Aristóteles também, são tomados essa experiência filosófica do espanto, né? Então você toma consciência da sua própria ignorância pela primeira vez na vida. Então tinha algo que você achava que conhecia e aí, né, aquele momento que a verdade ilumina a sua inteligência e direciona a sua vontade, muda a direção da sua vontade. Então esse essa experiência da do espanto filosófico passa também tem um pouco a ver com essa, né? Você precisa se sentir um pouco humilhado intelectualmente. Você

fala: "Caramba, existe um mundo aqui que eu não sabia que existia, que eu não conhecia, então eu não sei tudo, né? Eu sou, posso ser bom em nesse setor específico, mas tem um monte de coisa que eu não sei. E quando a pessoa tem essa experiência do espanto pela primeira vez, ela isso é transformadora, porque ela começa a querer buscar isso cada vez mais. E aí quando você começa a buscar o bem, a beleza, começa a buscar em última instância Deus, isso vai transformando completamente a sua visão de mundo. Então eu rezo para que a gente tenha cada vez mais empresários despertando para isso, né, conhecendo isso, porque realmente a influência pode ser positiva, né? pega o próprio caso do

Thales, ele tá agora eh, enfim, tá tá celebrando missa lá na na empresa, no G4, eh várias pessoas se se convertendo ali. Então, eu espero que isso possa se espalhar cada vez mais. Se toda a liderança empresarial do Brasil começa a despertar para isso, realmente, eu acho que que os frutos podem ser maravilhosos. >> O plano seria formar uma belacracia. empresarial >> é não seria nada mal.

>> Você falou também principalmente da da questão da liderança pelo exemplo, né? E acho que nada é melhor do que virar pai para isso, né? Que é um tapa na cara a todo momento, assim que o filho é o maior acusador. >> Você pode falar para ele mil vezes o que é certo, se ele te pegar fazendo uma vez o que é errado e falar: "Ah, mas papai fez assim". >> É, é, é. Outro dia eu tava levando meu

meu mais velho tem 2 anos e meio. Aí tava levando ele pro clube, tava um sol de rachar. Aí eu falei para ele: "Filho, vamos passar o protetor aí importante passar aqui, né, para proteger do sol". Aí ele falou: "Ah, você já passou, papai?" [risadas] Eu dei aquela travada semana passada.

>> É, passar daqui a pouco. [risadas] >> É, não tem jeito, não. Fala o que eu faço e faz o que eu faço. Não vai. É, a criança é impressionante também. Um

exemplo que eu que enfim fica uma sugestão para até para não sei se você já pegou para estudar, mas que fique o convite. Eh, eu sou bastante devoto de Dom Bosco e eu acho que ele conseguiu sistematizar uma uma pedagogia que evidente que ele fez para adolescente e adolescente que não veio de família boa, órfão, etc., num contexto caótico de Itália pobre, de revolução industrial, numa cidade empresarial, e ele conseguia conduzir aqueles jovens que, de uma maneira sublime, eh, conseguiam colocar justamente para que ele que iria. E eu eu sempre peguei esse método que ele sistematizou, entre aspas, né, como método preventivo no modelo de de liderança, que vem contra uma doutrina pedagógica a igreja tinha, né, professor, o senhor pode falar muito repressiva, muito dura, eh, de uma disciplina muito muito robótica e até punitivissa. Então se esperava que o menino caísse, né, fizesse uma transgressão para ir se corrigir e colocar ele no eixo. E Dom Bosco inverte a ordem, fala:

"Não, esse menino não pode cair e o que eu faço para que ele não caia? O que eu faço pro meu alcance que ele não cai?" Então, a prevenção das falhas. E ele, os méos que ele usava dado paraa criança era principalmente a presença, né? Ser presente, ganhar pelo afeto e etc. Então acho que que são

pontos importantes se levantar que do nosso time, do dos nossos colaboradores, eles vão fazer muito mais aquilo que que a gente deseja se a gente conseguir ganhar o coração dessas pessoas. Sim, >> porque eles vão fazer enquanto a gente não tiver olhando. >> É, na realidade, por exemplo, você é muito comum toda a crítica, né, que Paulo Freire e outros fizeram da educação no decorrer da história. O único problema que acontece, muitas vezes, toda a crítica que foi feita, o pessoal transferiu isso lá pra Idade Média, seja pra questão anterior da Idade Média, a questão da Patrística, por exemplo, ou depois no próprio modelo medieval. Então, quando você pega um Santo Agostinho Santo Tomás, por exemplo, você não vê muita coisa que se disse depois. Então, na realidade, a

crítica que se fez, e aí eu acho que aí é onde o pessoal confundiu tudo, porque esse modelo realmente muito rígido, não sei o quê, isso é no contexto bem do século XIX. >> Sim. >> Você entendeu? E aí de fato, ou seja, aí você vê como que num contexto do século XIX, muitas vezes o modo como a coisa era feita muitas vezes já não era de uma maneira que um Agostinho ou que um Tomás teria proposto. >> Sim, >> já tem um monte de coisa no meio do caminho que aconteceu, né? Por isso que

eu falo pro pessoal, o pessoal à vezes fala: "Não, mas a educação cristã, educação católica, não, não, nem sempre foi assim". Ou seja, você tem que ver lá na fonte referências que se tinha, seja de um Agostinho, de Hugo de São Víor ou ou de um Tomás ou de um Boaventura, etc. Você vai ver que existe uma outra perspectiva, é uma outra proposta, entendeu? Então, quando você pega um, sei lá, um conselho de educação bancária como do Paulo Freire, se aplica talvez em um contexto ali do século XIX, mas não antes. >> Sim, >> antes não. Você entendeu? Então, de

fato, isso é muito sério. Ou seja, aí é aquela confusão de novo, né? Uma coisa é você dizer que um ambiente educacional de de estudo tem que ter o mínimo de disciplina, de ordem. Só que eu não posso esquecer que a disciplina e a ordem é um meio, não é um fim em si mesmo, >> entendeu? Então, quando eu vejo isso como um fim em si mesmo, aí lascou, né?

E principalmente assim quando eu não tenho esse aspecto preventivo, como está falando. Ou seja, aí eu simplesmente eu caio num certo tipo de legalismo, onde eu fico estabelecendo simplesmente regras, né? Pô, mas se você já sabe de antemão que existe uma fragilidade, uma fraqueza que permeia a realidade humana, vai ter problema. Bom, se vai ter problema, por que que então eu não faço todo um trabalho de prevenção para despertar no coração, para despertar nessas pessoas um outro horizonte e nem não ficar simplesmente esperando, né? Olha, tem tal coisa que tão vai segue, não, eu tenho que fazer o trabalho, né? Então, infelizmente, às

vezes, eh, ficou-se muito nesse contexto, nesse dilema ou nessa postura, né, de que você é simplesmente é correção, né, não formar, educar, não é só corrigir, né? A correção ela existe, mas não é só isso. Você precisa ter outras coisas junto. E eu acredito que numa família, numa empresa, seja o que for numa comunidade, tem que ter, evidentemente, o limite, tem que ter a correção para desenvolver no outra consciência de que tudo que fazemos tem consequências, né? Mas por outro lado, você tem que estimular outras coisas também, você tem que propor outras coisas, você tem que fomentar outras coisas, né? Isso é o

preventivo. Isso é o preventivo. Aonde você consegue despertar no coração do outro, na mente do outro, coisas que são louváveis, né? e que, portanto, você aí é onde você compartilha a sua missão, você compartilha o seu sonho. E aí, portanto, não é só fazer com que o outro obedeça e faça o que você quer, mas é fazer com que o outro comungue do mesmo princípio, da mesma missão. A

coisa muda. Quando então quando você diz, quando você consegue chegar no coração, é isso. Ou seja, uma coisa é um cara que tá trabalhando aqui, mas uma coisa eu tô tá trabalhando aqui porque eu preciso receber um salário para pagar conta e aí beleza, eu vou fazer o que tenho que fazer, mas o meu coração não tá ali, eu não tô envolvido com aquele projeto. Outra coisa é quando eu trabalho num lugar aonde eu me identifico com o projeto e eu sonho os mesmos sonhos. Então, não é simplesmente um trabalho por mera remuneração. Não que isso não

tem importância, eu não tô dizendo isso, né? Uma das funções do trabalho também é a subsistência, mas não é só a subsistência, entra a questão também da realização pessoal, de construir algo e de servir. Mas para eu poder ter esse grau de identificação, eu não posso ser tratado simplesmente como um funcionário, é que tem cumprir o horário, fazer o que eu mando. Morreu o assunto, não me pergunta nada. Agora, se eu quero fazer com que o outro se sinta parte da missão do projeto e abrace, é, me parece que vai ter que ser tratado outras coisas, não só esses elementos.

>> É evidente. Muito que o Murilo também fala nessa questão do da relação de empregado e do patrão, na idade média se tinha muito isso do no exame de consciência de pagar o justo salário, tratar as pessoas com com benevolência. O patrão tem uma responsabilidade muito grande pelo funcionário. >> O patrão deve assegurar que o funcionário tem possa ter práticas de piedade, por exemplo, que não trabalhe no domingo sem justa razão grave. >> Uhum.

>> Sim. Mas é isso mesmo. É uma via de mão dupla. Isso que eu tô te falando. >> É um um exemplo interessante. Eu tava

essa semana mostrando com com um amigo meu eh da Stone, trabalhando na Astone, uma empresa gigantesca. Ele cuida da equipe de vendas, né? o pessoal que fica nos pequenos comércios de de porta a porta ali. E aí ele tava dizendo que o que ele passa muito pra equipe é isso, que a o vendedor ele tem que ser uma pessoa que seja uma uma referência e aí, né, vai falando de de virtude, tudo isso, para que o dono do Pequeno Comércio se identifique com ele, né, como é que ele vai ser a melhor pessoa que ele pode para, né, conseguir fazer isso. Então eu vejo que é interessante que tem tem várias Adriana ligando aqui que ela ficar o dia todo ligando para mim, pro [risadas] Joel.

>> Adriana, estamos ao vivo, entra aqui na na live para assistir. >> E mas você vê a diferença que faz uma pessoa bem formada, né, quando entende isso, consegue passar para milhares de funcionários. Então, eh, eu vejo várias empresas realmente querendo seguir cada vez mais por esse caminho. Bom, que não é um caminho novo, né? Tá aí há há muito tempo. Acho que os empresários estão

>> estão redescobrindo o valor de toda essa tradição clássica. >> E e professor, como se dá o início desse estudo? O senhor falou de São Tomás, Santo Agostinho, Platão, Aristóteles. Como é que toda essa base se forma pra pessoa começar a ter uma boa visão filosófica? >> Então, né, no estudo da filosofia, lógico que a gente pode fazer um estudo da filosofia a partir de um aspecto histórico, né? Como que a filosofia foi,

>> como se ensina nas escolas, socráticamente. Isso é possível. Isso é possível. Isso >> é lógico que depende como se faz, né? Por exemplo, se eu simplesmente estudo filosofia a partir da história da filosofia, mas eu faço isso no sentido dizer, olha, esse diz isso, aquele disse aquilo, tal época foi assim, não sei quem e fico só nisso, bom, provavelmente eu vou formar um bom relativista, porque óbvio, ele vai dizer: "Bom, sogra isso aquilo, Platão, isso aquilo, Aristóteles, eh, São Tomás, Kant, Hegel, Niet, sei lá, cada um disse uma coisa.

Teve vários sistemas, não chegaram no acordo, logo ou eu vou virar relativista ou cético, sei lá, entendeu? Que é o que acontece na maioria das vezes. >> Sim. >> Entendeu? Então, só que isso não quer dizer, isso não é culpa da história da filosofia, né? Ou seja, depende como

você estuda a história da filosofia. Existe uma frase que é muito repetida, é fazer filosofia a partir da história da filosofia. Aí tem gente que é a favor dessa frase, tem gente que é contra. Eu acho que depende como a coisa é feita. Então, é possível fazer filosofia, estudar filosofia a partir da história da filosofia? Sim, desde que você e faça

de uma maneira onde você fica ali filosofando junto com aqueles caras, né? Então, o cara escreveu isso e disse isso. A partir do que ele escreveu o que ele disse, você vai filosofando junto com ele, buscando essa verdade, buscando essa sabedoria e analisando os conceitos e os argumentos que ele apresenta. Então, é possível fazer isso. Não tô dizendo que é fácil, mas é possível, né?

Ou seja, não pode virar só um mercado filosóficoonde você vai apresentando nas diversas escolas um monte de opiniões diferentes, uma contradiz a outra, cada um diz uma coisa e aí ouvir uma coisa muito confusa ou simplesmente a conclusão de que, né, não tem verdade ou tem, mas não é acessível. Mas dá para fazer de uma maneira onde você vai aprendendo a filosofar junto com os filósofos. você vai aprendendo esse rigor do conceito, do argumento, você vai comparando, né, e você vai vendo de fato, ou seja, qual é, digamos, os argumentos mais plausíveis, mais robustos, quais não são, né? Agora, eu acredito que além desse aspecto histórico e e repito para mim estudar a história da filosofia ou filosofia a partir da história da filosofia é importante. Sim, principalmente que eu venho da USP, na USP estuda muito dessa maneira, mas eu acho que não pode reduzir a filosofia a isso. Eu acho que

existe um aspecto que infelizmente se perdeu um pouco, que é estudar a filosofia também de maneira sistemática, né? Ou seja, você estuda a história da filosofia, tipo tudo que já se escreveu, que foi pensado, beleza? Mas hoje em dia nós podemos dizer o quê, entendeu? Essa coisa de refletir e pensar a partir daí. Então eu dialogo com a tradição, trago para hoje, né? Tá bom, já foi dito tudo

isso, mas a partir do que nós já temos, nós podemos dizer o quê? Eh, dizer outra coisa, continuar dizendo a mesma coisa. Então, esse diálogo com a tradição e com a realidade é fundamental. E aí entra a parte sistemática. E aí eu acredito que a sequência é importante, né? Por isso

que no core a gente propõe isso. Ou seja, primeiro adentrar essa coisa do que é a filosofia, do que é essa vida intelectual, do que que é essa busca da verdade, etc, etc., né? Essa origem da filosofia através dessa admiração, né, desse espanto perante a a realidade. Depois, passando pela lógica, ou seja, quais são esses atos da inteligência, como é que o como é que é a mente, né, se o que que é pensar, né? Exato. O que

que é um argumento, o que que é uma falácia. um falso argumento, né? Como é que eu identifico isso? Ou seja, como é que eu aprendo a pensar de maneira ordenada? Uma coisa muito básica, mas muito importante, porque infelizmente hoje em dia, a maioria das pessoas não conseguem pensar porque elas não conseguem ter ordem na mente.

>> Sim, >> é uma confusão louca, né? Então não consegue ordenar as ideias, os pensamentos. Então como que eu faço isso, né? Que que é uma dedução? O que que é uma indução? Que que é uma

analogia? Sei lá. Então coisas que são elementares que a as a escola deveria ter ensinado, mas não foi ensinado >> não. >> Então aí depois disso vem um pouco de filosofia da natureza, ou seja, eu preciso olhar pro mundo e perguntar o que é o mundo, o que que é isso que eu chamo de mundo, né? Que que é o tempo? O

que que é o espaço, né? Existe uma ordem natural, não tem ordem natural. E aí se vão se mesclando diversos autores já nessa >> isso aí é lógico, os nossos baluardes, ou seja, o o corte tem como primeira referência sempre Platão, Aristóteles, Santo Agostinho e São Tomás, né? Essa é a primeira referência, >> os quatro pilares, >> entendeu? Exato. Entendeu? E é lógico

que junto com esses quatro, a partir deles aí também nós vamos dialogando, enfim, com coisas que vieram no contexto moderno, contemporâneo. Mas a primeira começando com o livro de Hugo de São Víor, >> isso que é o Ebítome, né? a questão da filosofia, por exemplo, os alunos receberam para poder ler, etc. >> Então, assim, a referência é o clássico, >> mas não no sentido de que a gente vai se fechar no sentido, eu não sei o que aconteceu no moderno nem no contemporâneo, não, eu preciso saber o que aconteceu, >> né? >> E ter esse discernimento, o que que é aceitável, o que que não é aceitável e porquê. Essa é a grande questão. Então,

a gente percorre esse caminho, repito, entendendo que a filosofia lógica, a filosofia da natureza, depois antropologia, entendeu? O que é dentro desse mundo, especificamente o que é o ser humano, qual é essa estrutura natural do ser humano, como é que funciona, teoria do conhecimento, como é que o ser humano conhece as coisas, como é que ele assimila a realidade, depois metafísica, ou seja, quais são os fundamentos dessa realidade, o que que é o que a gente chama de ser ou de realidade propriamente dito, né? Depois teologia natural, que é o problema de Deus. Deus existe, Deus não existe. O que que a razão pode dizer sobre isso? E

as implicações da resposta, seja para um lado pro outro. >> Sim. Ah, mas também argumentos mais atuais, né? Depois a questão da ética, né? Ou seja, o que que é o agir humano, a conduta humana, né? O que que é o bem e

o mal, o certo e o errado, baseado em quê? E não tem como fazer ética. Professor, por que que a ética vem aí? Porque não tem como você estabelecer um discurso ético bem fundamentado se você não estou metafísica e nem antropologia. A ética depende da metafísica antropologia. E por último política. A

mesma forma. Como é que vou falar de bem comum e vida em sociedade? Isso eu não tenho um restante claro. Então, me parece que essa sequência, né, que foi sendo apresentada no decorrer da história por vários autores, e eu falo pela minha experiência com 35 anos como professor, me parece que essa sequência por ela mesma, por essa ordem, ordenação, ela já ajuda o aluno, né? Porque de fato você vai compreendendo aos poucos o que que é essa busca, esse amor pela verdade, o que que é pensar de forma lógica, estruturada, organizada, o que que é o mundo, o que que é o ser humano? O que que é o conhecimento e a

verdade? O que que é o fundamento da realidade? Quem é Deus? Ou que a gente chama de Deus, né? O que que a razão fala sobre isso? Entendeu? Ah, e aí a

partir disso você pode falar do agir humano no sentido individual e coletivo. Você não tem como. Vira um samba do [ __ ] doido, você entendeu? E aí você fica simplesmente trabalhando no nível das opiniões. Aí você cai naquela coisa, né? Você se torna um filodoxo. Você não

é mais um filósofo, um amante da sabedoria. Você é um defensor ferrenho das suas convicções, das suas opiniões. Aí você faz muito mais filodoxia do que filosofia. Eu acho que é o que acontece muitas vezes hoje em dia é isso. >> E o sen não acha que que toda essa caminhada ela leva qual período de tempo mais ou menos? Eu acho que depende o

grau que você quer atingir. Nosso caso ali, a gente evidentemente tá partindo do pressuposto que nós estamos trabalhando com pessoas que não têm formação filosófica, entendeu? E a grande maioria que tá ali não tem interesse de trabalhar com filosofia. Então o nosso intuito não é fazer com que as pessoas se tornem grandes especialistas ou mestres ou doutores, uma boa base, entendeu? Então por isso que a gente propõe um ano, ou seja, ela vai ter duas aulas por mês, né? E

durante um ano dois módulos, né? Lógico que muita gente vai olhar isso, principalmente quem é da área de filosofia, vai surtar, você entendeu? Eu sei porque se tiver amigo meu vendo aí já vai me xingar, [risadas] né? Falou: "Pô, pelo amor de Deus, como é que você ano, não sei o que é muito pouco, tem que ser no mínimo cinco. É, mas a vida real [risadas] é outra coisa, né? Ou

seja, existe o ideal e tem o real, né? Então, uma coisa que eu aprendi na minha vida também foi isso. Então, assim, eu acho que a gente não precisa fazer uma coisa banal, medíocre, nada disso. É uma boa formação, citando as fontes, mostrando, ajudando a pessoa a entender aqueles elementos que são essenciais, né? E sabendo relacionar isso com a vida dela, entendeu? Seja pessoal, familiar, no

trabalho, na igreja, etc. Acho que isso já ajuda muito, mas vai ter várias outras coisas, vai ter formação complementar. Então, por exemplo, ela tem duas aulas por mês, etc., essa sequência, mas nós vamos oferecer outras coisas, né? Então, vai ter a chamada formação complementar, então uma palestra por mês. E além da palestra vão

ter intensivos, que é um sábado o dia inteiro. Então, um, uma quarta por mês e um sábado por mês vai ter formação complementar. Em que áreas? Literatura, história, entendeu? Arte, entendeu?

Filosofia. É filosofia, não é arte em geral, então você tem música, né? Então vai ser um >> inclusive até vou até a anunciar aqui dia 22 de março, faremos um evento aqui em São Paulo, no Teatro B32, na Faria Lima com Álvaro Siviro. Vai ser uma homenagem a Chopan. Então vai ser o primeiro evento de música, né? Um

concerto do core, >> entendeu? Então assim, vai ser oferecido várias coisas. Então, uma palestra por mês, um intensívio por mês, eventos culturais, né, e outras coisas. A ideia também é fomentar outras coisas com revista, uma revista acadêmica, mas uma revista mais cultural, questão de uma editora, né, tutorias mais diversos tipos. Então, o sonho é grande.

>> Trabalho com jovens, adolescentes. >> É, exato. Entendeu? Oferecer tutoria nesse sentido. E tem professores nossos, >> sim. especialistas nisso

>> que já desenvolvem esse trabalho também para família, para famílias, né, para matrimônios, etc, casais. Então assim, é óbvio, né, que a única coisa, lógico, é a dose do realismo, né? Ou seja, você pode ter um ideal, mas o ponto de partida tem que ser a realidade. A realidade se impõe, não adianta. >> Sim. Então, se você não faz as coisas de

uma maneira realista e ordenada, o projeto pode ser bonito, ele é engolido. Ele é engolido, ele se arrebenta inteiro porque você não consegue dar conta. Então, por isso que às vezes tem que respirar mesmo, conter um pouco a emoção, né, o impulso, porque é natural, né, pessoas com, pô, abre aqui, faz aqui, faz isso, faz aquilo, tá bom, tudo bem, nós vamos conversar, nós vamos, né, não sou eu que decido isso, Gabriel, mas enfim. [risadas] que, né, >> aí eu falo, não sou eu que decido, falo com o Joel, entendeu? Enfim, mas a gente te aviso, [risadas] >> mas enfim, eu sou gozelheiro, né? A

gente vai tentando, mas de fato é natural. Acho que por um lado é positivo o interesse das pessoas, né, de querer que a coisa cresça, se expanda, mas o crescimento tem que ser orgânico, né? Ele tem que ser maduro, ele tem que ser realista, porque uma das piores coisas na vida é você crescer e prometer uma coisa e não entregar. >> Sim. Aí acabou a sua credibilidade vai pro espaço.

>> Já era. E não, >> então é às vezes é preferível fazer com que as pessoas lidem um pouquinho com a paciência e com a frustração e aos poucos vai acontecendo. Eu acredito nisso e se Gabriel pensa igual. >> É perfeito, porque hoje em dia, eh, as dificuldades do meio são enormes. Assim, eu fiquei burro depois do do uso de regrado de telefone. Assim, minha

capacidade de concentração não dura 30 minutos. É, >> é. Não, você fica, é muito estímulo, né? É inimaginável. Quando eu estudava prévestibular, eu passava 4 horas meia sentado fazendo exercício. Hoje em dia,

eu acho que eu teria um piripáx90 questões. Isso gera uma dificuldade, porque as pessoas elas vivem nesse mundo que você tá falando. >> Exato. >> É nesse mundo, é nesse contexto, é é isso. Aí você imagina eu tentar cativar, atrair e ao mesmo tempo manter essa pessoa num contexto onde ela para, respira e fala: "Olha, calma, vamos pensar um pouco".

>> Sim, >> desliga o automático. É difícil. >> Sim. >> Não é nem questão se a pessoa quer ou não quer. >> É um uma coisa que >> e dá e dá vontade de desligar. Mas eu

até eu eu tinha pensado em colocar na quaresma penitência de ficar sem rede social. Aí a equipe lá do quase me matou, falou: "Pô, não, a gente tem que precisa de precisa de aluno, tira ele na rede social, tá?" E aí >> lascou. [risadas] >> Ele é que faz a parte aí. >> Então é é difícil. Acho que é um dilema

do nosso tempo, né? Como que você equilibra é complicado, n? É, eu sabe lidar com isso. Eu acho que tem que saber lidar, senão >> eu vi um sermão do padre Ivan do IBP, tem um canal muito bom, inclusive M Tridentina em Belém, que ele fala que vejo, muito do que a gente pensa do telefone é só do tempo presente que ele rouba. Então, ah, eu tô mexendo telefone agora e eu poderia estar lendo. Ah, eu

estou mexendo telefone agora, poderia estar rezando com a minha família, etc. Só que o telefone não rouba só o tempo presente, que ele rouba o futuro. A cada tempo que a gente fica escrando feed, a gente vai cansando nossa cabeça. Então depois é impossível se fazer uma meditação depois de ver 20 minutos de reals, 10 minutos de reals. É, eu acho que o segredo é estabelecer horários.

>> Eu também horários e locais para se mexer. Entendeu? Por exemplo, porque tudo bem, hoje é necessário, não tem como, né? Por exemplo, até para trabalho, como é que você vai dizer: "Não, eu não tenho WhatsApp". [risadas] Não, eu conheço gente que não tem.

>> Eu também, >> mas tá tendo problemas seríssimos. >> Eu conheço gente que não tem, mas eu não falo há 10 anos com a pessoa, [risadas] >> entendeu? Então assim, não. E e e tem amigos tão começando a ter problema porque não é só por e-mail. Eu conheço, repito, pessoas que só tem e perderam várias oportunidades de trabalho.

>> Não, pessoal não fala com, >> entendeu? E aí chegaram para mim e falaram: "Pô, Joel, me ajuda ajudar como você fez >> baixa o WhatsApp aí, [risadas] >> você fez a opção de seremita. Eu respeito, cara. Mas assim, >> tem consequências. >> Provavelmente você vai viver de água, porque é é isso. Ou seja, as pessoas

precisam resolver problemas, precisa ter comunicação. De novo, volta o equilíbrio, bom senso. Então, acho que você não precisa acostumar as pessoas, mandou a mensagem e respondeu na hora. Tem que tomar cuidado com isso. >> Eu acho que porque você também vai acostumando, você fica automatizado.

>> É. Uhum. >> Então eu geralmente o que eu faço assim, primeiro dou uma olhada de manhã no meio-dia, no final da tarde, é isso. E dependendo, é lógico, do que for da situação, aí eu abro uma exceção. Mas caso contrário é isso.

>> Eu eu acho que ter horário para para mexer no telefone é fundamental e também ter local de uso. >> Sim. Sim. Jamais mexer na cama deitado em posição confortável, senão vai ser um convite a a ficar ali escrolando. Foi feito para isso, foi feito para viciar, não foi feito para pro bom.

>> Não, e tem esse bom senso. Eu acho que a gente precisa saber distinguir o que é emergente, o que não é. >> Sim, esse é o >> É, senão hoje em dia parece que tudo é porque de repente é lógico, você recebe uma mensagem do WhatsApp que você sabe que aquela pessoa não sei o quê, dando conto, pô, realmente é necessário. >> Sim. Então tá bom, eu vou ter que abrir a sessão. Correu o assunto. Mas aí

chegou coisas que você sabe que não, né? Tá. Então por que que eu vou abrir? Não abre. Amanhã eu abro. Ponto. Você

entendeu? É, é ter esse discernimento, é ter essa clareza do que é urgente, do que não é urgente, o que é necessário, o que não é. É ordem. É isso que eu tô roda, roda, roda e volta na bendita de novo. >> Uhum. É, o que eu tento fazer é não

pegar de manhã assim a a primeira hora do, por exemplo, a meditação. >> É isso que eu que eu gosto de fazer de manhã, né? Pô, ler um trecho do da Bíblia, do Evangelho, fazer uma meditação. Se eu não faço isso, se pô, começo a entrar no, né, já pego o celular, começo a entrar naquela correria do dia a dia, depois é o que você falou, você vai sentar para fazer uma meditação, >> não sai. >> Você não vai ter a mesma concentração, >> não sai.

>> É, a mente já tá condicionado, né? já entrou um monte de coisa ali. Então é um desafio. Acho que de novo, ou seja, aí aí a gente vê de novo como que essa relação de indivíduo e coletivo, ela é tensa, ela é difícil mesmo. >> Sim.

>> Você entendeu? Aí você vê mesmo que a pessoa que fala o individual é individual, mas o individual é influenciado por toda uma estrutura, por todo um contexto. >> Sim. da mesma forma que ele também influencia, dependendo da postura dele, da atitude. Então é uma relação, uma troca aí e o indivíduo muitas vezes acaba perdendo >> porque a pressão >> é muito forte, né? Ou seja, você partir

do pressuposto. Por isso que eu falo quando o pessoal fala assim: "Ah, mas existe a liberdade individual, responsabilidade?" Sim, tem tudo isso e devemos educar para isso. Eu creio que a educação é para liberdade, pra pessoa aprender a assumir a própria existência. Mas por outro lado, eu parti do pressuposto que todo mundo ou a grande maioria das pessoas é profundamente virtuosa para conseguir resistir e conviver nos mais diversos ambientes.

Complicado. É loucura. >> Ah, a gente estaria no céu, né? >> Exatamente. Sem pecado original. Olha,

eu tenho certeza que todos nós conhecemos pessoas que se ela está num ambiente, numa situação X, ela é uma pessoa boa, ela consegue desenvolver coisas boas, ela consegue evitar outras coisas. Então ela tem ali tendência, inclinações, mas como ela tá tendo ajuda, não sei mais o quê, ela consegue resistir algumas coisas. Deixa essa pessoa sozinha e não dê apoio nenhum a ela. Você vai ver o que vai acontecer. >> Claro.

>> Então, é óbvio que existe a responsabilidade pessoal. O que eu estou dizendo é que a maioria, a grande maioria das pessoas precisa de bons estímulos, precisa de apoio, precisa de todo um contexto. >> E não somente isso, nosso, nossos defeitos, eles t um impacto para gente. >> É isso. >> O quando a gente erra, não, na maioria das vezes não.

>> Você tá curtindo nas conções. Ele diz isso quando pergunta negóci, né? famoso, acho que é o livro, acho que é o terceiro, tenho certeza que ele fala do roubo das periras e fala lá dos amigos, ele fala bem claro, tem coisa que a gente roubou e fez que com certeza não faria se tivesse sozinho. >> É, >> fez pela influência do grupo e para aparecer. >> Exato.

>> Acabou. Então assim, isso mostra, né, Santo Agostinho quando discute a questão da política na cidade de Deus é muito interessante nisso também, porque ele deixa bem claro, né, que o Estado não tem condições de resolver o problema do ser humano. >> O único que pode resolver o problema do ser humano é Deus, >> né, para reconstruir a imagem de Deus nele por causa do pecado. Porém, ele é como se a gente perguntasse para ele, tá, mas qual estado é melhor? é um estado governado por cristãos ou por não? Eu vou dizer: "Sim, é melhor por

cristãos". Por quê? Porque se o governante é uma pessoa piedosa, se o governante é uma pessoa virtuosa, ele não vai resolver o problema, mas ele vai estimular coisas positivas e ele vai criar condições para que aquele que queira realmente tenha esse apoio. >> Vi de exemplo de São Luís, >> entendeu? Agora imagina o contrário.

>> Imagina um governante corrompido, doido, despirocado, né? >> Vi de exemplo do outro Luís, né? Não vamos nem dar exemplo aqui. É, [risadas] >> vamos citar nome. Não é melhor não. Mas

enfim. Então aí você continuar da >> Exato. Família. Você também. Então a grande questão, né? Ou seja, você fala:

"Pô, mano, então isso é nítido, cara". Ou seja, o cara vai estimular coisas, propor coisas, permitir coisas, organizar de uma maneira que vai levar ou para um lado ou pro outro. Então resolve totalmente. Não, mas >> não tem não não tem, digamos, atitude neutra, né? >> Não. Ou vai estimular virtudes ou vai

ajudar. É aquela história, repito, o Estado, a sua estrutura, as instituições não tem poder sozinhos de resolver o problema, mas pode estimular coisas ou que ajudam ou que atrapalham. >> Essa que é a encrenca. Então assim, no fundo, no fundo, hoje em dia é muita coisa negativa, é é muitos ambientes, estímulos totalmente inadequados. Você entendeu?

>> E qual a sua visão sobre o estado conf, professor? >> Não, eu acho que o estado confrud da sociedade que ele está, né? Algo muito natural. >> Pesado, eu acho que é muito, eu acho que seria não, não tem, não seria realista você pensar num estado confissional católico, onde a maioria não é católico, né? Não tem como, >> imagina proibir divórcio no Brasil hoje, algo >> agora quando você pensa num povo onde a grande maioria realmente abraça, eu acho que é mais ou menos natural você querer que a ordem política ela se identifique mais ou menos com esses valores e esses princípios. Não tem como, entendeu?

Então as pessoas às vezes quando fala para mim, às vezes fala: "Pô, mas hoje, né, a sociedade não sei o quê, tal, mas porque a maioria não é católico mesmo." Aí o pessoal fala assim: "Ah, pô, mas 70% ou 60 você diz católico ou se pegar cristãos dá 90". De boca, de boca. Um monte de gente se diz. Agora eu quero ver de verdade mesmo quem é que segue os valores, os princípios que tá disposto, se confessa, >> entendeu? Então assim, uma coisa é ser

de BGE, né? Ou seja, você tá, sou o qu? Sou católico, sou cristão. Mas aí você olha pra vida dela concreta no dia a dia, você não vê aquilo ali. Não é uma coisa importante. Tanto que ela não vai

na igreja, ela vai na igreja, sei lá, missa de sétimo dia, entendeu? Então é uma coisa assim. Então isso tanto que você pode ver, pega a pessoa que mesmo com as suas limitações, as suas dificuldades, mas leva a sério, aquilo ali influencia todas as áreas da vida dela. >> É, não tem como você ser católico só num ponto, Deus perde tudo, >> entendeu, né? E mesmo do dos outros, você pega protestante também, a mesma coisa. Pega um protestante que é sério

naquilo que ele acredita, né? Ele vai levar isso para outras áreas da vida dele. >> Certeza >> e pega o meia boca, vai levar nada, vai fazer politicagem o dia inteiro, você entendeu? Então o problema, eu eu acho que é natural. Eu acho que o estado confissional que foi falei e tem confusão também porque no imaginário das pessoas a partir de um monte de propaganda ideológica que foi feito, pessoal acha que estado confissional necessariamente é sair matando e perseguindo todo mundo que pensa diferente.

>> Tanto que você vê por na pega na na época do império do Brasil não era assim. >> Ué, você tinha um estado confissional, etc. Nem por isso não tinha outro. Um estado tinha muito menos poder do que tem hoje. Você entendeu? Então assim, eu

posso pensar num estado confissional onde sim o estado rege, tem essa e ao mesmo tempo não quer dizer que necessariamente eh eh as pessoas ou grupos que não sejam católicos não seriam respeitados, ou seja, no sentido eh privado, né, particular de de >> É, hoje o mundo árabe é assim, né? Eu fui visitar lá Dubai. É isso. Tem um tem um direcionamento do país >> sim. >> Islâmico. E ali tem tem igreja. Eu fui,

né, fui à missa lá e só que a direção do país é. >> Então é isso. Então você vai ter no sentido do direito particular e privado. Você pode existir, você vai praticar isso, beleza? Mas no coletivo o direcionamento é a partir desses princípios da corão, não daqui. E usando

até de exemplo isso da filosofia e ajuda a compreender a história. Por exemplo, o senhor foi falando do estado convencional, que é uma questão natural, tal como a inquisição também foi, porque se mudasse a filosofia, o que se pensava de estado, por óbvio, o estado também mudaria. Então, a a inquisição surge nesse contexto como como muitas vezes uma proteção do próprio estado, como foi a inquisição. Se você pegar a origem, questão da inquisição, por exemplo, é interessante, né? As pessoas falam às vezes, sei lá, de alguns abusos, algum não sei o quê, mas se você pega na origem, a inquisição surge justamente para que as pessoas tivessem um julgamento justo. Sim. As pessoas

preferiam ser julgados aquisição. >> Por porque começou dentro de um certo contexto, por exemplo, ali a essa coisa da heresia, enfim, da verdade, não sei, era muito forte no contexto medieval. >> Não, a heresia não era, era era assim, era o pessoal matando, >> é, cat, matando grávido, >> matando grávido. >> Então, e o problema >> era um pessoal tranquilo que >> não. E e tinha um contexto também, Gabriel, no sentido assim, a pessoa às vezes era suspeita de ser herege, havia uma acusação, uma suspeita. E o que

aconteceu? que o povo mesmo pegava lá e matava o cara. >> É, >> acabou, não tinha julgamento. Você entendeu? Ó, o José lá cata esse miserável.

E aí aí o que acontece dentro desse contexto também é falamento justo para ver realmente se a pessoa é ou não é. Essa e se fosse tá arrependido ou não. >> Essa é a questão. Eu dou exemplo. É como esquecido.

>> É como se fosse hoje em dia, imagina que, pô, tem médico fazendo transição de sexo em criança de 4 anos de idade. Aí a população fica revoltada, se junta e começa a linchar os médicos na rua. Sim. >> Seria a igreja, né? Seria a igreja chegando e falando: "Pessoal, calma, vamos investigar cada casa. Tem um

processo, procedimento, todo direito moderno. >> Você imagina se os cátaros voltassem hoje, tivesse um grupo, saísse pregando suicídio, etc., você desejaria pena de morte para um cátaro? [risadas] >> É, >> mas as pessoas não fazem essa relação. Acha que porque a imagem é aquilo que a pessoa tava dormindo na casa dela e chegaram uns caras encapuzado de, né, os inquisidores de madrugada arrastando as pessoas para tava com a confição em dia, >> não? E principalmente com o discurso da

intolerância, né? Ou seja, de da imposição, de que no fundo, no fundo, tudo isso era uma questão de poder, >> então não se permitia que se pensasse diferente. Aí quem pensava diferente era perseguido, morto, assassinado, torturado. Então não havia respeito ao livre pensamento à divergência, a discordância. Então, geralmente é isso que é apresentado. E aí realmente se

você apresenta a inquisição a partir desse prisma, eu acho muito difícil alguém dizer a favor de alguma coisa. Fal, pô, não tem liberdade de pensamento, liberdade de expressão, imposição, >> tortura, não sei mais o que, pô, quer que é a favor disso, >> né? Agora, infelizmente, muita coisa é negligenciada e repito, quando você pega muitos procedimentos do direito moderno, se deve à própria inquisição. Sim. Sim, por exemplo, é um julgamento justo. Era

>> questão de todo mundo tem direito à defesa >> e o cara precisava só se arrepender, né? Se ele se arrependesse e confessasse, ele era ele era >> É. E você tem é que tem muitas questões em cima disso, né? Ou seja, você tem o problema, [risadas] que a verdade é relativa. Veja bem, se eu parto para que a verdade é relativa, você tem um grande problema da maneira de se ver a igreja.

>> Então, se eu parto do pressuposto que a igreja é uma mera instituição humana, você entendeu? Poder, não sei o que é. Como é que eu vou respeitar essas de coisa? >> Virou um elemento de uma ditadura. >> Eu entendo que ela não tem só um elemento humano, mas também tem um elemento divino. Ela também é não é só

mãe, ela é mestra. Então aí a coisa começa a mudar. Então repito, há um conjunto de questões que estão subjacentes a tudo isso, que geralmente não é discutido. Parte-se determinados pressupostos, não se questiona esses pressupostos, aí é ensinado, né? todo um discurso estabelecido, principalmente lá para as crianças, pros adolescentes, e o cara já já vem com essa visão. Então, eu

acho que o o que me ajudou muito, assim, tem um, eu não vou lembrar o nome agora, mas tem um teve um evento, né, na década de 70 na Itália, foi justamente sobre a questão da inquisição e chamaram vários especialistas do mundo inteiro, não só católicos, mas outras pessoas que não eram. É, é o material, no meu entendimento, melhor que existe sobre inqução, né? Porque são vários textos, vários artigos de pessoas que não erataí mostrando realmente o que que foi a inquisição. >> Não, e o número de mortes também, né? >> Não, aí esquece você vai pra internet, o número de mortes era maior do que quem morava no período?

>> Como é morrer 1 milhão se tinha 500 milhões de pessoas, >> então não sobrou ninguém para, entendeu? Então assim, é, >> é, não teve >> inflaciona, né? É igual alguém no Brasil faz isso direto aí quando vai tem quantos milhões de menores abandonados do Brasil. Uma coisa que >> vocêou número, né? É que deu certo.

>> Não, durante 300 anos da inquisição espanhola, que falam que foi a mais dura de todas, morreram 159 pessoas. >> Não. E fora a questão, né? Por exemplo, você pega a questão da inquisição, por isso que eu tô falando, tem que se analisar muito. >> A igreja não matou ninguém, né? na

igreja só encaminhava pro >> Então isso que eu tô falando, quando você pega, por exemplo, é nítido que teve um momento que o devido a essa relação de igreja, estado às vezes também um pouco tensa em algumas situações, >> a verdade é que o estado muitas vezes usou a igreja >> para eliminar os seus adversários políticos. >> E é evidente que teve falhas no processo também. Tinha inquisitor bom, inquisitor ruim, tinha pecado original, igual tudo >> é onde tem ser humano vai ter desafio. Fiquei em paz. né? Então, por isso que

tem que se tomar certos cuidados, mas isso não quer dizer também que a essência da coisa seja errada. >> Sim. Outra outra questão interessante dessa dessa mudança da filosofia, do modo de pensar que se que se muda toda uma sociedade. Nesse livro da cavalaria, ele mostra como foi formada a cavalaria, as ideias que movem a cavalaria, a honra, todo o processo ali do cavaleiro, dos ideais, da nobreza, etc. etc. E ele mostra que

justamente o ideal da cavalaria, ele foi a ele acabou, a cavalaria entrou em decadência através do da entrada das ideias burguesas e materiais. >> Sim, porque >> se o senhor puder falar mais sobre isso, >> então, mas aí de novo volta aquilo, você foca muito só o quê? A questão material imanente, econômica. é a produção que é importante. E aí você começa a achar que o sentido da vida ou o valor de alguém é pelo que ela produz, pelo que ela tem, pelo que ela adquire nesse sentido, o próprio conceito de honra, ele vai perdendo por terra. Ou seja, e não só no

imagina uma coisa que vem do mundo antigo, por exemplo, quando você pega uma apologia de Sócrates de Platão, Sócrates é preso, acusado, beleza? E alguns querem tirar ele de lá. Tem várias propostas, só que a não aceita nenhuma. E tem uma proposta que é muito interessante, porque chegam para ele e fala: "Tudo bem, vamos fazer o seguinte, você vai ser solto, você vai ficar livre, esquece, faz uma régua desde que você prometa que você não vai incomodar mais ninguém, você não vai questionar mais ninguém, você não vai sair por aí falando em plaça pública, não sei mais o quê". Então, se você sair daqui, ficar quietinho, cuidar da sua vida, tudo bem. Acabou.

Sócrates não aceita. Por quê? Famosa resposta dele. Uma vida que não pode ser questionada é uma vida que não vale a pena ser vivida. Ou seja, você tá querendo que eu abra a mão da minha honra, da minha dignidade, da minha humanidade.

Então, veja como que o viver por viver ou o elemento material, seja no sentido de dinheiro ou de saúde, não é o que tá em primeiro lugar. Isso é uma coisa chamada honra. Você entendeu? E isso vem dos gregos e passa por romanos e não sei o quê. O cristianismo também assimilar isso. E aí de repente você fala: "Não,

não é importante". Você pega, por exemplo, hoje no Brasil, isso é muito sério. Hoje no Brasil parece que nós perdemos a vergonha. Em que sentido? Pode criticar, pode falar mal, falar mal, pode achincalhar o que for, não tem problema.

desde que eu mantenho o meu poder, desde que eu mantenho o meu dinheiro. Então, infelizmente isso foi muito real. Ou seja, você vai focando cada vez mais no progresso material e o progresso moral, espiritual, ele é deixado de lado. Então, quando você coloca, em primeiro lugar simplesmente a questão da riqueza, da economia, do dinheiro e o progresso apenas nesse sentido, e eu não tô falando que isso não é importante, né? Então, eu não tô dizendo que e o progresso material não tem valor. A questão é qual é a

hierarquia dos valores? O que que vem em primeiro, o que que vem em segundo? Então, infelizmente foi havendo absolutização de algumas coisas que não eram tão absolutas assim. Então, você vai perdendo no fundo a própria ideia de nobreza do que é nobre. Lógico que aí volta de novo o problema.

Eu posso entender nobreza como um conceito meramente sociológico e de poder e de eh privilégios ou contra ideal de vida. >> Exato. Entendeu? E aí é um ideal de vida que pressupõe virtudes, que pressupõe postura, atitudes, >> você entendeu? Ou seja, o próprio conceito de elite, se você for ver o que que fizeram com o con o o >> de bem comum, do forte, defendendo o fraco, >> entendeu? Você vai perdendo isso. Ou

seja, hoje o que que é elite, por exemplo? O o o marxismo conseguiu nesse sentido. Elite para nós é só no sentido econômico. Faz parte da elite quem ganha muito, quem tem dinheiro, quem tem poder. Não sei o quê. Ué, mas eu posso

fazer parte de uma elite e não tem nada disso, por exemplo, porque elite era no sentido de que você faz parte de um grupo seleto. E você faz parte do grupo seleto porque de fato você é portador de um conhecimento, de uma postura, de uma atitude que te possibilita estar aqui e não necessariamente a questão econômica, entendeu? Mas só que hoje na maioria da na cabeça da maioria das pessoas, né? Eh, é bem isso, né? O o TS Eliot, naquele livrinho dele que ele fala sobre a cultura, tem um capítulo que ele analisa justamente isso. Ele

fala essa subversão do conceito de elite, >> onde é, entendeu? A mesma coisa que a aristocracia. Então são termos que mudaram totalmente o significado. Então assim, principalmente a partir do século X, 17, 18, foram se mudando tudo isso. Daí >> aristocracia sempre é tidida como pejorativo.

>> De forma a aristocracia, >> porque confuso com oligarquia. Sim. É, mas na idade média os caras eles tinham que saber lutar, eles tinham que defender a terra, né? E muitas vezes o o rei não tinha, ele ele dependia do poder da aristocracia, né? Ele queria travar uma guerra, ele tinha que rodar os principais centros do reino para pedir apoio. Eh, então funcionava como um

contrapeso ao próprio poder >> do estado. Só que ela foi se corrompendo cada vez mais. né? Chegou, pô, Luiz 14 construiu Versalhes, o pessoal começou a frequentar lá o os bailes, a aristocracia foi se corrompendo, foi perdendo esses valores e aí virou é uma elite materialista e totalmente desconectada da sua. >> Aí de fato vira uma burguesia no sentido mal da burguesia. É,

>> acabou. Aí é aquela do bom vivã. >> Sim. >> Entendeu? Acabou. E

>> aí os marxistas têm t razão em chamar de burguesia as porque o foco é esse, ou seja, é a questão de manter poder, privilégios e e de riqueza, ou seja, do meu bem-estar, né, de progresso nesse sentido. Só que você não vem para ninguém falando de progresso espiritual, de progresso moral, né? >> Sempre é progresso nesse sentido de manter poder ou de manter riqueza. Então é muito triste. É >> para mandar o slogan da bandeira paraa ordem de Cristo e progresso espiritual.

[risadas] >> É, teria que então assim o pro que as palavras, os conceitos, eles vão se modificando, >> vai sendo transmitido esses novos sentidos, né? E até você explicar que boin vaca já deu uma confusão louca, né? Assim, e a questão semântica é muito séria, o desgaste, a mudança, né? Por isso que sempre tem que perguntar, tá? Mas o que você entende por isso, né? O

que é tal coisa? Eh, onde você se fundamenta para tá falar tal coisa? >> Tá falando na mesma língua, né? >> Porque senão não dá. A gente nunca vai chegar no acordo. Ou seja, a gente

precisa definir as coisas, né? Porque realmente a o desgaste semântico ele existe, inevitável, >> não tem jeito, por vários motivos. Então, quando você pega, repito, a questão da inquisição, da cavalaria, né, e várias outras questão da aristocracia, da nobreza, que as o que tá no imaginário das pessoas e o que elas entendem por isso não corresponde, não tem nada a ver monarquia tá intimamente relacionada. Fala de monarquia. O que que você usou a palavra monarquia? Eu posso te garantir,

95% da cabeça da pessoa já imagina um rei gordão, barbudo, com uma coxa de frango desse tamanho de peru, comendo e o povo passando fome >> e ele tomando vinho, arrotando igual um porco e etc. Que é o filme da sessão da tarde. >> Quando era lá em 1900 bolinha que eu assisti essas coisas. >> É, não pensa num São Luís, entendeu? É o que as pessoas têm >> que seja Dom Pedro, >> entendeu? Então assim, infelizmente eh

eh os referenciais, o que foi apresentado é muito distinto do que realmente foi a realidade, que não é nem questão, repito, de que eram perfeitos ou de que não existiam dificuldades ou defeitos. Não é isso. Mas também não era essa coisa esdrúchula que as pessoas acham que era. >> Não, de forma alguma. Até porque eles associam com a corrupção dela, né?

>> Sim, sim. É isso mesmo. >> Do absolutismo, de >> Então, no fundo, quer dizer, o trabalho a ser feito é enorme. Essa é a verdade. >> E cansativo, >> que não é questão nem de, ah, vocês querem reescrever a história, não quer reescrever nada. Eu só quero ajudar as

pessoas a aprenderem a observar a realidade, a pensar e aprender a seguir fontes fidedignas. E a partir disso, sim, aí você se posiciona, né, e dá sua opinião. O que você acha? Perfeito. Bom, para finalizar, fazer uma pergunta pro senhor, deixar com mensagem final ali do podcast, pensem no que o senhor gostaria que a pessoa aprendesse ali como referencial pra vida dela em Platão, pois Aristóteles, Santo Agostim, por fim São Tomás.

[risadas] >> Só 2 minutos para cada. [risadas] Olha, para mim, eu acho assim, com Platão é entender que a realidade não se reduz à aquilo que a gente capta pelos sentidos, né? Ou seja, Platão, acho que ele é belo nesse sentido, né? de mostrar que a realidade ela é uma coisa muito mais ampla do que aquilo que eu vejo que eu toco. Então, ele me ajuda a combater todo o materialismo.

Aristóteles, eu acho que ele é importantíssimo, porque ele mostra como que todo conhecimento, de fato, tem que partir da observação da realidade. Então ele não reduz tudo ao sensível, mas mostra que o conhecimento humano começa pelo sensível, pelo sensível, pelas coisas particulares, por essa dose de realismo, de observação, né, que por esse olhar receptivo que aí eu começo a me aproximar das coisas e entender o que as coisas são. Santo Agostinho, eu acho que ele passa duas coisas. Primeiro, a questão da interioridade, a importância de se cultivar a vida. interior, né? E não só

ficar voltado paraa exterioridade, né? Então, lógico que ele é influenciado pela tradição platônica, mas ele vai além, né? Mostrando que no íntimo do meu íntimo está Deus e, portanto, eu preciso cultivar a vida interior, porque é lá que eu vou encontrar Deus, né? Ou seja, eu me afastei dele, mas ele nunca se afastou de mim. Então, o cultivo da vida interior e reconhecer a importância da humildade e a necessidade da graça, aonde de fato eu só encontro a verdade porque antes eu fui encontrado por ela.

É ela que me encontra, é ela que se manifesta e me ajuda a aderir a ela, né? E para mim, Tomás é a síntese disso. Tomás conseguiu ver todas essas tradições e sintetizar, fazer uma síntese realmente mostrando o que que é a fé, o que que é a razão num nível que eu particularmente estou para encontrar alguém. Ou seja, pode até que seja que surja alguém que faça uma síntese mais elevada. Teoricamente não é proibido, né?

>> Mas muito improvável. Mas acho improvável, né? Porque teria que ter uma capacidade natural enorme e além disso, uma abertura a graça muito grande. Então acho que >> é acho que a própria inserção no ambiente também de São Boaventura, de São Alberto, São Luiz, é, ele se beneficiou de muita coisa, né? Ou seja, além da capacidade pessoal, >> além dessa abertura enorme à graça, desde 5 anos já ficar perguntando sobre Deus, né? Então assim, uma abertura e

uma sede de Deus enorme, uma abertura graça enorme e ao mesmo tempo muita coisa convergiu, né? A Divina Providência conduziu isso. Então para mim eu acho que São Tomás conseguiu sintetizar tudo isso, né? Ou seja, a busca do transcendente, do absoluto, do metafísico a partir de uma dose profundamente realista, né? e cultivando a vida interior, mas repito, de uma maneira articulada, uma síntese que eu não vejo nos outros, né? Eu acho que ele

ele conseguiu pegar tudo isso e realmente mostrar não só que fé e razão podem caminhar juntas, mas devem caminhar juntos. A razão sozinha enlouquece e a fé separada da razão vira crendisdição. Perfeito. Que diferença pros três ali que tá atrás do senhor, hein? São José?

>> Deixa quieto que até hoje o pessoal me xinga por causa isso aí do podcast. [risadas] Pessoal que gosta do cantos Scots. Ave Maria, tem um monte de react react a é que o pessoal faz me xingando, falando que eu sou uma anta, que eu não entendi nada desses autores. >> Bom que falem, né? >> Mas tudo bem.

>> Faz um elogio a Fouca. Então, pesso [risadas]

>> E você, Gabriel, que mensagem você gostaria de deixar? tanto para quem quer se aproximar da cor, etc, qual o caminho também acho que um ponto que a gente não abordou, que aborde agora, é muito importante a gente também tá tá inserido nessas sociedades menores, nessas comunidades menores, pra gente ter uma comunidade, uma sociedade orgânica de pessoas boas ao nosso ao nosso lado, que ninguém ninguém faz nada sozinho, né? né? Esse ponto é fundamental, tanto que a gente tá focando muito na formação presencial, então a gente não vai transmitir online, não vai ter nada online, justamente para focar nessa na presença das pessoas, né? para pras pessoas se conhecerem, fazerem parte do mesmo grupo, criarem relações, porque a formação você precisa desse contato, né, com o professor, precisa dessa convivência com os outros alunos que estão estudando. É claro que a internet

é muito boa para muita coisa, tem muito curso bom que você pode fazer online. >> Eh, mas tem muita coisa na internet já também. Eu acho que a gente fazendo um bom trabalho presencial, isso gera muito valor para as pessoas. Então fica o convite para quem quiser conhecer, é só entrar no nosso site coreacademia.com.br.

Tem um Instagram também @core.academia. E a gente tá começando semana que vem, né? A gente tá começando com duas turmas, uma já lotou e tem vagas na turma de terça-feira. A primeira aula vai ser agora dia 3 de março, semana que vem. Então, para quem for de São Paulo,

fica o convite para todo mundo. >> Bom, tem só um super chat aqui. Pergunta ao professor Joel: "Como evitar degenerar a fé e a filosofia num fetiche pequeno burguês? Como fazer o rico passar no buraco da agulha?" >> Eu acho que, em primeiro lugar, você tem que amar as pessoas na situação que elas se encontram, né?

Acolher não quer dizer ceder e aceitar tudo. Você acolhe a pessoa na condição, na situação que ela se encontra e a partir disso, dessa postura, você vai mostrando algumas coisas conforme essa pessoa tem interesse, conforme ela também consegue. É a questão processual, né? Ou seja, é óbvio que só a verdade liberta e só na verdade a gente consegue ser feliz. Porém, eu não posso separar a verdade da caridade. Santo Agostinho, o

lema dele sempre foi esse. Em vários sermões, ele chama atenção disso. Uma verdade sem caridade vira crueldade, mesmo uma caridade sem verdade também não salva, né? Então eu só eu acho que essas coisas precisam caminhar juntas. Eu vejo que hoje em dia existe de novo dois extremos. Tem gente que só fala de

verdade, né? Verdade, verdade, verdade. Mas muitas vezes não vive a caridade, não vive o amor, não vive a paciência com o momento do outro. Então, muitas vezes o outro ele não tá preparado, ele não consegue, ele sei lá, por alguns motivos, entendeu? Então aí entra o quê?

A paciência, a misericórdia e o amor por essa, por esse momento, por essa transição, por essa fase, né? >> Porque às vezes a pessoa não é que ela tá sendo sacana, ela ela não consegue entender mesmo, ela não consegue ver, ela não consegue. Então acho que aí entra, repito, a misericórdia, o amor e a paciência. E tem momentos que é óbvio, você também tem que ir apresentando a verdade, porque somente na verdade que a pessoa vai encontar a plenitude do ser dela e essa felicidade que ela tme que no fundo é Deus, é Cristo, né? Então acho que essas coisas, acho que o o caminho, o processo, né? É é ter claro

que verdade e caridade precisam caminhar juntas. E antes de você querer aplicar isso às pessoas, você tem que aplicar em você. né? Então, acho que quando a gente fala de conversão, nós precisamos entender que o primeiro que precisa se converter somos nós. E é a partir disso que a gente talvez possa começar a ser um instrumento de Deus, apesar das nossas limitações.

>> O ensinamento daquele livro da alma de todo apostolado, né? >> Exato. Entendeu? Eu acho que o primeiro ponto, você colocou uma coisa momento que é muito sério. Você vê pessoas, graças a Deus, é, buscando a verdade, estudando, né, as questão intelectual, os convertendo, só que às vezes não tem essa paciência do processo.

>> É um caminho. >> Eu vejo pessoas que faz um ano que aí em um ano, depois de um ano, ela já tá na internet >> ensinando, >> dando curso >> insanidade, >> como se fosse doutora de teologia. E e aí você pega o histórico, tinha uma vida louca, despirocada. Então isso quer dizer que ela não, eu só acho que tudo tem seu momento, não tô aqui criticando nada disso. Não é prudente, é só isso. Porque uma coisa,

eu eu outro dia eu li isso, não lembro onde, mas é bem interessante. Ou seja, a conversão ela te tira da lama. A conversão você sai da lama, tá bom? Você saiu da lama, mas a lama não saiu de você, >> ainda tá sua. >> Então a conversão te tira da lama, mas quem tira a lama de você é a santidade.

E a santidade é um processo >> de uma vida inteira >> de colaboração da graça com você e você com a graça. Então assim >> que quem não progrede reg, >> o que eu vejo que o pessoal saiu do poço, que bom, mas não consegue ver que ainda tem muito resquício, tem muita fissura. E aí nem tudo posso, mas nem tudo convém. Alguém já disse isso, você entendeu? Eu não sou o primeiro. Então assim, é só

isso. Acho que é esperar um momento oportuno. Eu tive uma fase da minha vida há muitos anos atrás, passei por dificuldades, não sei o quê. O meu diretor espiritual, ele chegou um momento e disse assim: "Você não vai dar mais palestra, você não vai mais pregar". Eu fiquei, padre, mas não vai por um tempo, não vai, porque você não está preparado, você está com um monte de problemas. Como é

que você vai ficar dando palestra, ficar pregando? Você não cheio de problema como você tá, um safado e um sem vergonha que você é. Então eu fiquei louco num primeiro momento, mas depois eu entendi e foi a melhor coisa que aquele padre fez na minha vida, porque de fato eu fiquei alguns anos sem fazer isso. E aí eu lembro num contexto X, né, aí que eu estava no encontro. E aí depois do que aconteceu? Ele chegou

perto de mim e disse: "Agora sim você está preparada a voltar. Você entendeu algumas coisas?" Então assim, eu falo a partir de coisas que eu vivi, entendeu? Então não é uma questão só de você saber intelectualmente. Você pode até saber, você pode até ter compreendido, mas se em você ainda tem um monte, isso vai pode dar muito problema. Você da mesma

forma que falando um monte de coisa, Deus pode te usar para você ajudar as pessoas. Imagina o contrário. Hora que vem de repente um problema seríssimo, porque ainda não era o momento. E aí o mal vai se utilizar de tudo aquilo, porque da mesma forma que as pessoas te admiram e elogiam, você vira repelente na hora que vem um escândalo bravo. >> Sim.

>> E quando eu falo isso, eu não tô falando só no sentido moral, né? No sentido sexual, não. Não tô falando só disso. Tem um monte de escândalo que não é só isso. Você vê na internet um monte de contradições, entendeu? Eu eu conheço pessoas, cara,

não vou citar nomes aqui, mas assim, gente que vende curso de virtude, como educar os seus filhos na virtude e depois contratam outras pessoas para ensinar virtude pros filhos dela. Eu tô falando falando de coisa que eu vi. Como é que pode isso? Então, de fato, acho que bom senso faz mal para ninguém, não. Acho que é >> precisa cada vez mais. Hum.

>> Eu diria isso >> nesse sentido. Eu eu tenho, eu comecei a jogar tênis tem uns três meses. Eu com o meu professor é difícil demais. Isso aqui é um jeito de pegar na raquete, aí ela tem que estar de um jeito atrás. Aí o ponto de contato. Aí a terminação.

Falei: "Meu Deus, ele é são 10 anos você deixado de ser iniciante ou 10.000 horas de quadra. >> Imagina pras coisas da fé, né, que são muito importantes que o tênis. Não tô falando aqui de perfeccionismo, nada disso. Lógico, se a gente olhar para um lado, a gente nunca vai ser digno, nunca vai estar preparado de nada. Eu tô

falando apenas questão de bom senso, discernimento, >> imaturação, >> né? Imatur é da tempo ao tempo. É só isso. Porque é lógico que a gente sempre vai ter limitação e dificuldade. Se a gente for pensar nisso, ninguém pode falar nada, porque todo mundo tem as suas pequenas contradições e as suas lutas, né? Mas a gente não pode perder

noção de proporção. >> Sim. >> Uma coisa é você ter uma impaciência com alguém. Outra coisa é você fazer uma coisa muito mais grave, entendeu? Então, e aquela coisa da maturação, né? Ou

seja, conforme o tempo, você também vai adquirindo uma estrutura para suportar o peso de determinados problemas, né? Eu não dou feijoada para um bebê, pelo amor de Deus. Não se eu queira matar, né? Agora eu também não continuo dando mamadeira para quem tem 18 anos de idade também não é legal, né? >> Sim. Então assim, é é o processo, é só

isso. >> Perfeito. Muito obrigado. Que Deus recompense aí pelo tempo e são sempre muito bem-vindos aqui quando quiserem. >> Obrigado, Gabriel. Foi um prazer.

>> Eu que agradeço a oportunidade. >> Até mais, pessoal. Ciao.