---
video_title: "A HISTÓRIA da PRINCESA ISABEL! - Hermes Nery - Caravelas Podcast"
video_id: R5m-HwYYths
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R5m-HwYYths
video_date: 2026-03-20T07:43:56+00:00
video_description: |
  Clube Caravelas com um livro de graça até dia 25: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-yt-clube-caravelas
  
  Livro Infantil Princesa Isabel: https://caravelaskids.com.br/products/princesa-isabel-caravelas-kids?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=podcast
  
  Quem foi verdadeiramente a Redentora? Muito além da assinatura da Lei Áurea, a vida da Princesa Isabel é repleta de nuances políticas, sacrifícios pessoais e uma profunda fé que moldou o destino do Brasil.
  
  Nesta live do Caravelas Podcast, recebemos o pesquisador e escritor Hermes Nery para uma imersão na biografia da herdeira do trono imperial. Vamos desmistificar narrativas republicanas e entender o papel fundamental de Dona Isabel na transição social do país e sua resiliência diante do golpe de 1889.
---
Oi, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um podcast. Eu tenho paraer de receber o professor Hermes. Tive o contratempo por causa de um acidente aí numa rua. A polícia teve que interromper a rua e por isso que eh atrasamos aqui meia hora. Culpa foi as

contingências aí da vida. Bom, eh antes de iniciarmos, temos aqui a a os verdadeiros heróis do Brasil, ó. Inclusive aqui, ó, princesa Abel, o assunto que nós vamos tratar eh hoje, hein, que voltada pro público infantil. Também temos aí o nós lançamos o clube Caravelas, né, que é o herdeiro da escola Caravelas. Então não perca a oportunidade de assinar o Clube Caravelas, um grande repertório de aulas de história, história geral, história do Brasil, história da Idade Média, fascismo, marxismo. Não perca

oportunidade, tá com desconto, mensalidade baixíssima, acho que metade de uma pizza. Muito bem, então sem mais delongas, vamos direto ao assunto, professor Hermes, que nós estamos aí com a agenda apertada hoje aí. Então, justamente hoje, como eu estava falando com contigo, eu marquei quatro compromissos aqui em São Paulo. Esse é o terceiro num dia só. E você >> ainda tem esse acidente aí que ainda atrasou um pouquinho. Eu tenho um

quarto, um compromisso ainda, então eh correria e principalmente num tema como esse, que é um tema tão para mim tão especial, porque a gente há muito tempo a gente vem estudando, né? esse tema. Então, para mim sempre é uma alegria, uma satisfação. Agradeço a oportunidade de mais uma vez estar aqui no seu podcast, parabenizar aí pelas suas atividades, pelas suas publicações. Estava vendo ali, olha, Vida de São Luís, professor Lucas Lancaster. Bonita

edição, viu? Realmente bonitas edições, bem feitas e conteúdo e a forma também, a estética. Então tudo isso a gente fica muito contente de ver que a editora Caravelhas está aí dando a sua contribuição >> nesse mercado. Obrigado. >> Muito obrigado. Então já pegando o

gancho aí com a princesa Bel, vamos falar um pouco da educação que ela teve. Ela teve uma educação diferenciada, não teve? Como é que foi a educação dela na cor? >> Uma educação esmeriradíssima, usando assim esse superlativo. Homeschooling.

Ela tem o homchooling. Ela teve a graça de ter o homchooling educado em casa. O pai dela também, um dos professores, Dom Pedro I também. >> Ele dava, ele dava aula do quê para ela? >> Ah, ele cada dia chegava lá e fazia assim, pegavam gramática portuguesa, sabe? Ele gostava

muito de, ele tinha vários, ela tinha vários professores, geografia, essa parte de Dom Pedro gostava essa parte da geografia. Então ele acompanhava, ele ele tinha esse fazia o acompanhamento pessoal e também dava ali, como diria hoje, dava assim pitaco, vai, digamos assim, aqui ali, mas assim, no bom sentido, né? Ele acompanhava a formação que tanto ela quanto dona Lipaina teve, era irmã mais nova dela. Então, a educação dela foi esmeriradíssima. A gente fica assim tocado de ver como que ele desde o berço, ela teve uma uma teve o que a gente pode dizer de berço privilegiado, mas no bom sentido, né? no bom sentido,

porque Dom Pedro II tinha, ele ele sabia que ele tinha uma certa deficiência na formação dele por conta de tudo que ele criança vivenciou no reinado. >> Eh, estressante, né? Vamos dizer estressante do >> depois até pegou o período da regência que >> pois então foi foi muito estresse, vou usando esse essa expressão mais atual, foi muito estresse pro Dom Pedro II na sua infância que forçada a maioridade logo cedo. Então ele ele ele sentia que faltou, né, aquele cuidado com essa parte da educação. Ele tinha muita sensibilidade, muito gosto pela leitura.

Dom Pedro II sempre foi um apaixonado pela pela leitura, pelos livros. pela arte, mas ele sabe, ele sentia que, sabe, faltou aquela formação e e e essa falta ele preencheu dando às suas filhas a melhor formação, a melhor educação, os melhores professores. condença de Barral também que foi muito importante na sua formação e principalmente também na formação da sua catolicidade, porque ela, princesa Isabel correspondeu desde o berço, né, a tudo aquilo que se que se que a gente espera de uma formação verdadeiramente católica, no sentido não só de uma educação formal, mas ela viveu o evangelho, sabe, desde nova. E a gente percebe isso nas suas cartas. Eu, quando estive no Museu de Petrópolis, primeira vez em 2012, eu fiquei assim admirado de ver eh mais ou menos 80.000

documentos sobre e da princesa Isabel no museu de Petrópolis. É muita coisa. Ela desde os 12 anos, quando ela começou a escrever cartas, ela vai escrever praticamente cartas até o final da vida dela. Então tem muitas cartas, muita correspondência. >> Quem que era os destinastários da carta?

primeiro a família dela, as pessoas mais próximas e depois as pessoas também da sua convivência na na vida pública, né, no império. Então tem muitas cartas e são documentos preciosíssimos e muitas delas também a gente vê assim a letra, os adornos, sabe, desenhos que ela fazia às vezes de flores, de adorno, ornamentos super assim bonitos. Então eu quando tive acesso a essas cartas e eu gosto muito de fonte primária, de documento fonte primária, então eu fiquei um tempão ali no fui muito bem tratado com pessoal do museu de Petrópolis, espetacular e eu fiquei ali com aqueles livros todos aí anotando. Depois muito muito do material que eu escolhi foi digitalizado, foi enviado por depois graças a essas possibilidades tecnológicas atuais. Então, a gente foi recuperando o dia a dia, o universo, a formação, as citações, as leituras. Eu tenho, por

exemplo, uma relação praticamente dos livros que a princesa Isabel lia. Então, toda a literatura do século XIX, de sabe, nas suas mais variadas eh temáticas de todos os gêneros. Quer dizer, então ela teve uma forma, uma educação assim com 18 anos, quando ela se casou com já com CD. falava oito idiomas, sabe? Estudou todas as áreas que você possa imaginar em casa. É isso que eu acho

interessante. E às vezes, como eu falei o Dom próprio Dom Pedro II, às vezes no final do dia, depois de um dia, tomaram de tantas atividades, fazer questão de fazer o acompanhamento e de também fazer algum ensinamento de uma ou outra matéria, de uma outra disciplina, de algum ponto que ele achava relevante. Então, essa formação pessoal, né, domiciliar foi muito importante pra sua formação, pra sua educação, eh, paraa sua formação. cristã, como cidadã, né, como como regente. Ela foi preparada para assumir, né, o trono do Brasil, que foi solapado pela proclamação da República. Mas ela, Dom

Pedro II, tinha esse essa esse cuidado, né, de dar ao Brasil, certo, uma herdeira, dar uma uma imperatriz que que seria obviamente caso não tivesse ocorrido o golpe da República, teria não há um não há dúvidas que teria sido a melhor governante desse país, porque ela tinha provado já nos seus três períodos de regente, certo? ao que veio e e muitas pessoas acham que ela só ali ocupou o o trono e assinou um documento. Não, ela foi participante de muitas discussões, de muitos encaminhamentos e inclusive todo o processo para chegar até a lei áurea, tá? merece ser ainda eh não estudar, que já fui muito estudado, mas merece ser escrito, porque houve toda uma participação da princesa Bel nesse processo importantíssima, tá? para que aqui no Brasil a abolição ocorresse como aconteceu. Porque o maior

eh temor na época, tá, era que acontecesse aqui no Brasil que tinha ocorrido nos Estados Unidos, guerra civil, porque o pessoal fala assim: "Ah, mas tinha que acabar com a com a tinha que acabar com a escravidão, que os outros países já tinham acabado, que tinha que acabar, aquela coisa toda. O problema era como acabar, tá? Porque se você não tivesse sabedoria e se não tivesse o temperamento, a determinação e a sabedoria que a princesa Bel teve na condução do processo, realmente por conta também das dos conflitos, das tensões que haviam aqui no Brasil, como a gente você sabe, né, período regencial e tantas outras coisas. Mas nesse período o Brasil realmente poderia eh não ter tido o sucesso que teve no modo como a abolição aconteceu. Porque veja, eh um ponto importante, o primeiro projeto de lei, o primeiro projeto de lei que deu entrada no Congresso da época, congresso Congresso Nacional da época, eh foi do José Bonifácio em 1823.

Então, eu me recordo que eu no Senado Federal, na biblioteca do Senado Federal, quando eu estava lá mais no dia a dia, no Senário Federal, por causa das outras questões do aborto >> também e por outras questões mais. Trabalhei no cenário federal também um um tempo e e quando eu lá estava, eu não podia deixar ir a biblioteca do cenário federal e eu era assim um frequentador da biblioteca, uma riquíssima biblioteca do Senado Federal. E ali eu pude ver, uma das primeiras coisas que eu quis ver foi justamente toda a documentação referente à escravidão do período e principalmente como que o processo aconteceu no campo legislativo. Então o que que aconteceu foi o seguinte, o primeiro projeto de lei foi do José Bonifácio em 1823 e aí você veja de 1823 para chegar até 1888, 65 anos de tramitação. Então o pessoal fala assim: "Ah, porque devia ter feito, tão fácil que nem hoje resolve o problema do STF hoje." Muito

fácil falar: "Ah, o ativismo judicial para tá resolve. Vai lá e resolve." Porque não é tão simples assim pelos interesses, pelas facções, pelos grupos, pelo causo de cultura que está. Todo mundo sabe que dando um exemplo, todo mundo sabe hoje que o ativismo judicial, os abusos provocados pelo os abusos cometidos pelo STF são exorbitantes, tá? Resolve.

Então o problema é esse. A questão da escravidão, a mesma coisa. Dom João VI já queria o fim da escravidão. Em 1810, Dom João C já queria o fim da escravidão. Agora, uma coisa você politicamente, uma coisa você querer, a outra é fazer. Agora, o problema não é

só fazer, é fazer direito, fazer a coisa certa. Então, uma preocupação que a princesa Isabel teve desde o início, quando ela começou a lidar com essa problemática e ela foi entender melhor essa problemática quando ela teve pela primeira vez na Europa, na Inglaterra em 1865, >> ela tinha quantos anos? >> 18 anos para 19 J. Então, >> pois é, ela jovem já fazia, já falava vários idiomas, já tinha uma formação >> qu idiomas que ela falava? Ah, ele falava o o inglês, o francês, o italiano. Bom, vamos contar aqui, tá? E

o inglês, o francês, o italiano, latim. Isso aqui já dá quatro. Alemão, cinco. >> Ela falava alemão também >> falava alemão. De cabeça não vou saber todos agora, mas era mais ou menos um >> francês. É óbvio que era óbvio, que era

a língua da elite, português, óbvio, inglês, >> além de falar muito bem o português, né? Mas isso é de sete a oito idiomas, tá? Inclusive o alemão falava muito bem até pela nobreza europeia alemã, né, da casa imperial. Então você veja, e não é só o falar o idioma, a não só estudar a história, mas a vivência dela. Ela desde cedo, isso que é uma coisa importante ressaltar, a princesa Isabel desde cedo compreendeu o Brasil real, sabe? o pulsar da nação brasileira, do

povo brasileiro, ela tinha o dia a dia, ela conversava com as pessoas, conversava com o povo. Ela era queridíssima pela população, pelo povo, que ela conhecia o povo brasileiro, a cultura brasileira. E muito antes dos grandes sociólogos do Brasil fazer os seus grandes estudos sobre a cultura brasileira, ela conhecia a cultura brasileira, valorizava a cultura brasileira. Então, ela tinha essa capacidade de, quando ela chegou na Europa pela primeira vez, de fazer, sabe? eh, de discernir as realidades culturais e captar, sabe, aquilo, essa pulsação do que é chamado o brasileirismo sadil. Tem até essa

expressão, o brasileirismo sadi, sabe? Porque só sobre isso, esse Brasil sil, esse Brasil real, daria uma live só para falar, porque, mas a título de exemplo, quando o Mário de Andrade faz uma cuna em 1928, os modernos eles tiveram uma visão de Brasil, sabe, que destuou desse verdadeiro Brasil que a princesa Isabel valorizava, que Câmaro Cascudo, por exemplo, nos seus livros de folclore valorizou e tantos outros outros. É o Brasil real, o Brasil da cultura genuína brasileira que integra várias outras culturas, povos e raças, como a gente sabe que depois Gilberto Freire também vai descrever nos seus livros e outros mais com riqueza de detalhe essa riqueza da nossa cultura. Então ela quando chegou na Inglaterra pela primeira vez em 1865, ela se deparou com o quê? com o problema do trabalho decorrente já dos dos efeitos da revolução industrial industrial, né?

>> E ali ela ela só foi se dar se tocar que o grande problema do do desse daquele novo sistema que estava ali imposto, que o Charles Dickens vai denunciar tão bem nas suas obras, etc. O problema social, certo? que muito antes do Papa Leão prese sintetizar admiravelmente na Ren Novar a das causas novas, quer dizer, aqueles problemas todos que estavam que estavam ali eh que estavam ali expostos, ela vai perceber ali no debate no parlamento inglês, já li que os ingleses no parlamento estavam procurando uma solução, uma solução para a questão ão do trabalho classista, já influenciado por 1848, Carl Marques, manifesto Comunista e outras obras, Santo Simão e tantos outros autores, pá, etc. Os iluministas, pá, etc. Os sindicatos e com vertentes classistas. Então, na sua

correspondência, ela inclusive com o Conid que do qual ela sempre conversou todas essas coisas, porque havia uma houve uma grande afinidade, o casamento dela com o Condid foi felicíssimo em tantos aspectos, no campo pessoal, no campo intelectual, no campo espiritual, no campo religioso, no campo político, houve uma uma sintonia entre os dois até o final da vida, sabe? Então, só sobre o a vida de princesa Isabel e e Condid. >> Conidê é uma figura que até foi muito esquecida no Brasil, muito criticada injustamente, né? Muito, injustamente, porque >> uma pessoa que passou, que sofreu muita injustiça histórica. Ele >> um grande, mas ele, mas ele conseguiu voltar ao Brasil, ele foi exilado, ele foi, ele ela não voltou.

Princess Isabel foi a assim a figura pública do Brasil, história do Brasil que teve o maior exílio, tem de tempo. Nunca uma alguém no Brasil teve tanto período em tantos anos fora do Brasil, como a princesa Isabel nunca mais voltou. Ela foi exelada com 43 anos de idade. Ela foi preparada para assumir essa nação, que seria maravilhoso o seu o seu o seu o seu reinado. E houve esse aborto, foi um aborto, né?

Foi abortada essa essa essa essa essa missão. Ela vai pra Europa, vai pra França, certo? e vai também no exílio vai ter vários sabores, vai enfrentar problemas em decorrência da Primeira Guerra Mundial, vai perder os seus filhos, né, morrem na em decorrência da Primeira Guerra Mundial. O castelo do Conedeu de La Moral também teve um incêndio, teve vários várias situações que que eu estou escrevendo os o a biografia da princesa Isabel. Na verdade, são dois são dois dois trabalhos, um mais assim que já tá mais ou menos pronto, um um mais um um mais rápido assim que fala sobre o como é que se como é que a como é que a gente se como é que a gente se motivou a apresentar para Cris Diocese do Rio de Janeiro em 2011 o pedido de abertura do seu processo de beatificação ao Dom Rani, então arcebício cardeal do Rio de Janeiro. Estamos até hoje esperando que

ele abra o processo de betificação. Podemos até falar daqui a pouco sobre isso, tá? Mas o que a gente quer dizer assim, primeiro esse trabalho aqui, falando mais sobre como é que foi esse processo, mas eu estou assim escrevendo isso, por isso que esse trabalho é mais demorado. As memórias da princesa Isabel. >> Hum. Tá com essas cartas, baseado nas

cartas. Então, a o que eu estou fazendo é assim, não é só a biografia da princesa Bel, como eu trouxe alguns livros aqui, poar >> que nós temos, nós temos assim, nós não temos muita coisa, tá? Não é que nem zumbi tem, nossa, não sei quantas 10 academias e livros pá, aquela visão que a gente já sabe qual é, mas princesa Bel tem, não tem muitos livros, mas tem, mas tem uma literatura, tá? Eh, vou mostrar, vou mostrar alguns, por exemplo, >> tem esse aqui, ó, Eron Veira, que é meu xará, tá? Tá vendo, ó? E ver, não sei se

você pode mostrar a imagem também aqui na, ó, aqui, ó. Não, do Hermes, né? Não, esse, esse é do, vamos ver o, não, o Hermes Vieira. >> Melhor mostrar aqui, acho que é na >> Tá. Então, tem isso aqui, ó, do Hermes Vieira, >> uma vida de luz e sombra.

Tem esse aqui do Lourenço Luiz Lacombe, tá? Inclusive esse o atual jornalista Lacomb é parente dele. >> É parente Bruno. Até outro dia eu mandei uma mensagem para ele >> e falei: "Ó, tô escrevendo as memórias do princess Isabel. Queria falar com você sobre algumas coisas do, né, do trabalho. É parente dele,

>> do Lacombe, tá? Um livro Isabel, a princesa Redentora, né? Você tem, você tem esse aqui, o princesa Isabel do Brasil, Roderick J. Barman, né? Você tem, não trouxe todos, trouxe alguns que deu em cima da hora que eu lembrei da do podcast ontem, falei: "Nossa, mandei uma mensagem pro Gar, nossa, amanhã o podcast, então tem o que eu achei, mas eu tenho bastante material lá." Esse

aqui, ó, Isabel de Orelan e Bragança conça de Paris. Então, tá aqui. Tem esse outro aqui também. Tem esse que é mais recente. Esse que é mais recente da Regina Encheverria.

Eu estive na casa dela, ela mora aqui em São Paulo no ali no Igenópolis. Um dia ela ligou para mim, falou assim: "Olha, o dia que você tiver em São Paulo, passa". Ela tava fazendo o livro. Eh, passa aqui que eu quero conversar com você. Fui lá, passei a tarde toda, conversamos e depois ela até fez uma citação no final do livro aqui da daquilo que a gente conversou. Então,

tem essa biografia também da da Regina Eeverria, né? Mais recentemente também tem tem um que é que eu considero um dos melhores que eu não que eu não trouxe aqui, mas você tem aí é um vermelho que é do Daert Júnior. Esse daqui, ó, princesa Isabel entre o altar e o trono. >> Olha só, catolicismo e abolicionismo no projeto de terceiro reinado. Super importante esse livro, tá? de tudo que

eu li para até por conta da do pedido de abertura do processo de petificação para Isabel, esse é o melhor em termos de informações, tá? Sobre esse ponto da do catolicismo e abolicionismo, projeto terceiro tempo que isso do terceiro reinado. >> Terceiro reinado. >> E eu quero comentar daqui a pouquinho sobre essa questão da solução católica. Vou comprar esse livro.

da existiu uma solução católica para o problema da abolição que é pouco citado e que eu nesse primeiro trabalho meu falo sobre isso. E tem também esse livro aqui também que assim como documentação e muito importante, ó, saiu agora também é recente esse livro também. É isso. >> É do Bruno da Silva Antunes de Cerqueira e da Maria de Fátima Moraes Argon Alegrias e tristezas. Esse é um documento importante porque tem muitas cartas aqui, tem muitas tem muita fonte primária nesse livro aqui. É um livro

bem, tem eles, ele reúne assim bem fontes primárias, fotos. Olha aqui, uma foto bonita aqui >> da >> Ah, tá bem editado, então >> tá bem editada das duas Elona, Leopoldina, Princesa Belta, tem, olha aqui o juramento no Senado, a primeira senadora do Brasil, [risadas] né? Tá vendo? No tempo que havia Senado, né? que hoje você sabe como é que a coisa tá, né? Olha aqui as cartas, né? Então

eu tive acesso às cartas e lindas cartas. Quer dizer, se pudesse, se pudesse só transcrever todas as cartas IPS Litres, daria assim um trabalho maravilhoso, certo? E eu não sei porque que eles não fazem isso, só transcrição, não precisava nem fazer nenhum estudo, etc. Com toda essa documentação, tá? O que que eu estou fazendo? Peguei tudo isso, tá? Eu estou

fazendo as memórias da princesa Isabel, tá? Qual que é a ideia? A ideia é o seguinte, eh, primeiro, não é um livro, não é uma biografia em terceira pessoa, é um livro em primeira pessoa, então é literatura. Então, já é um projeto mais ousado, é um é um livro de literatura. Tipo Margarite Ursenar quando escreveu memória de Adriano, por exemplo, ela ela ela se colocou no no lugar do imperador Adriano, né? Era que era da Academia

Francesa de Letras e escreveu as memórias de Adriano como se ele tivesse escrito. Então não é um trabalho simples. Você tem que primeiro e imaginar a princesa Isabel, certo? É, não é fácil não >> o olhar que ela teve, que ela ela ela e ela tem uma formação literária riquíssima de leituras e de vivência. E aí ela vai, como tem as cartas com desde os 12 anos, desde os 12 anos até a morte dela com em 18 1921, ela nasceu em 1846, a gente tem todo esse material riquíssimo de cartas. Então, com tudo

isso aí você, eu começo eh o livro de memórias a partir de recordações de algumas viagens. Então, olha que projeto complexo, tá? Desafiante. Então, começa com navio Alagoas, certo? A começa no Alagoas quando eles partem pro exílio.

Então, como é que foi aquela viagem? Eles tiveram 24 horas para deixar o Brasil. Era com 43 anos. Tiveram 24 horas para deixar no dia 15 de novembro de 1889. Então ela ela ela começa os livros de memórias descrevendo o que que aconteceu ali, como é que foi aquela viagem. Então eu

não encontrei num lugar a descrição de como é que foi descrição assim e o do espaço, como é que tava Dom Pedro I, Dona Teresa Cristina, o que que eles conversaram e tudo isso tem cartas. Você vai juntando isso. Então eu queria assim recriar aquela viagem, uma viagem sem volta. Tanto é que acho que me parece por de cabeça o título é uma viagem sem volta, alguma coisa assim. A viagem sem volta.

E aí naquele eh naquela embarcação Alagoas, ela também vai fazer a a recordação de algumas outras viagens que tem a ver com o Brasil. Então ela vai se recordar ali depois que ela faz a descrição da ida até eles foram para Portugal. Aí ela vai descrever 1500. chegaram de Pedro Alves Cabral Brasil. >> Ah, ela comenta sobre isso.

>> É, então, como é que foi a viagem para chegar, certo? Porque tem aquela coisa, né? Eis que o vento bateu, quer dizer, alguma coisa saiu fora do do que havia sido programado, né? Então, ela faz, faço a reconstrução da viagem de Cabral. Como é que foi? com todas as

controvérsias que existem ao longo dos historiadores, tantos. Então, como é que ela viu essa viagem? Depois a outra viagem, a viagem de 1808, Dom João VI. >> Ah, que interessante. Ela comenta tudo sobre isso.

>> Brasil é pro Brasil. E a outra viagem, tudo isso no primeiro, tudo isso no capítulo inaugural da do das memórias que fala de Brasil. E depois a outra viagem que é rememorada, que é a de 1820, quando Dom João VI volta para Portugal por conta da revolução liberal que teve no Porto, etc. Então essas viagens são recriadas, certo? E no primeiro capítulo das memórias da princesa Abel. Depois aí tem

as recordações de pessoas, então quer dizer a recordação dela do pai Dom Pedro II. Então, tudo aquilo que envolve o universo, >> como é que era a relação dela com a mãe dela, com a Teresa Cristina? >> Não, muito boa a relação do do dela com os pais. Ela foi exemplo em tudo que ela fez de de filha, de irmã, dona Leopoldina, de esposa cond com Did, certo? Deus e os nossos corações escolheram porque ela é, na verdade, no começo era para ela ficar com Augusto, certo? Então conta uma

história, por que ela acabou casando com o Condid, como é que foi a história? >> Porque o Dom, desde os 9 anos de idade, Dom Pedro II, dentre tantas atribuições, eh, estava ali, né, envolvido com essa com essa preocupação da escolha casar filha. >> E ele queria que fosse um príncipe católico, né? Ele queria que fosse um príncipe católico e aí por vários fatores que agora dariam uma leve só para fazer da relação dos dois, mas era para ser, na verdade era para ela ficar com o Augusto e dona Pudina ficar com com Gaston. Mas aí ela vai dizer, vou resumir, tá? Porque eu quero falar sobre

o processo da beificação. Eh, ela falou: "Deus e os nossos corações escolheram". Quer dizer, então ela tinha esse temperamento também muito eh decisivo de assertivo, de sabe de >> Mas o Dom Pedro I, ele tava pensando em alguma aliança com a França, como é que foi? >> Não tinha, claro, evidentemente que haviam haviam tudo isso estava em jogo, apesar que o Condid, né, a família dele estava banida na França, tá? Tanto é que a primeira viagem que eles fazem à Europa, ela não pode ir à França porque ele está exilado. Então tem todo esse

contexto também que é importante ressaltar. Mas só para complementar, então tem a recordação dela com do pai, da mãe, né, dona Teresa Cristina, da irmã, certo? E do Condid. Então, as recordações pessoais. Depois tem um capítulo sobre livros lidos.

Então eu pego todo um capítulo para falar quais são os livros que ela leu, que que que que mais que que que mais >> que teve mais significado, que mais marcou, >> tá? Quais foram cit? >> Não, literatura é vasta. Literatura da época, Tokville, por exemplo, né? O Con de Paris ali está, né? Chatobrian, né? A

lista, a lista é grande, mas é assim dos livros lidos, tá? E e depois obras de arte. Ela gostava muito de jardinagem, né? Então ela gostava muito de jardinagem no Rio de Janeiro, em Petrópolis. Ela tinha belos jardins, tocava piano, né? Também

gostava de muita música, de música, de tudo isso. Além disso, a sua vida como católica, né? esque de missa, de de missa diária, de oração diária, de atender as pessoas, de quando eu falei de viver o evangelho, aquela postura assim de ali no dia a dia ter aquele, sabe, ela tinha muita sensibilidade, muito olhar para com a aqueles com quem ela tava ali no dia a dia. Então, ela fazia, por exemplo, o o dia dela era muito cheio de muitas atividades, né? e ora eabora, oração e trabalho. Mas também ela tirava assim,

geralmente uma hora para fazer ela própria crochê, eh, sapatinhos para crianças, entendeu, necessitadas. uma lista grande de pequenas atividades de muitas que ela fazia nesse sentido. Mas eu quero contar para você aqui o seguinte, então, então estamos assim trabalhando nas suas memórias em primeira pessoa e sem sem data para conclusão porque é um trabalho de literatura e quando for possível concluir aí quem sabe eu poderei estar apresentando aí em primeira mão, etc. Nesse sentido, mas o que eu quero contar aqui para você assim rapidamente aqui, porque hoje a gente tá assim com não vai ser uma live assim mais assim introdutória, um podcast mais de abertura assim nesse sentido, por causa do tempo que a gente não vai ter se estender muito. em 1900 e em 2009, em 2009 eu era vereador na minha cidade.

Eu fui presidente da Câmara Municipal da minha cidade, São Bento do Sapucaí. E aí, uma das primeiras coisas que eu fiz lá como vereador, como presidente, foi chamei ali minha assessoria e pedi para que eles trouxessem as atas, as atas antigas da cidade. E aí eles falaram para mim que eles tinham só algumas, porque a mais a a mais antiga era eu sabia que era de 1858, mas eles falaram que eles tinham só ter 1957, porque em 1945 tinha tido uma enchente lá >> e tinha levado tudo. >> E essa história que a enchente levou tudo, já conheço para quem faz pesquisa, isso é meio conversa também. >> Não, é meio conversa também. Eu não

fiquei não não não fiquei muito satisfeito com essa >> versão >> versão e fui conversando com ex-prefeitos, com ex-vereadores, com fazendeiros antigos, com pessoas nona genárias, pessoas assim bem, tá? E um fala: "Ah, eu sei que fulano tem alguma coisa, ciclano tem, pá." E conseguimos achar o as atas de até 1858. Conseguimos achar. Então, conseguimos recuperar as atas, só que tivemos que mandar para Pina Manhangaba para paleógrafos, porque os paleógrafos têm que fazer, eu queria que eles transcrevessem ipses líteres, aquelas atas no português de hoje mandaram. Tenho até hoje o arquivo

digital bonitinho. E aí o que que aconteceu? O curioso nisso foi o seguinte, é que lá na minha cidade tem um bairro que se chama bairro do quilombo. Lá se chama bairro do Quilombo. E já nas primeiras atas, um dos primeiros bairros tá lá, bairro do Quilombo.

Então você tem um bairro, são três bairros lá, bairro do Serrano, tem uma vista maravilhosa da cidade, bairro do Paiol Grande, onde tá a pedra do baú, onde está a pedra do baú, e bairro do Quilm. Então são os três bairros que são citados 1858 e como são atas fonte primária, é o tempo da escravidão. E foi ali então que eu percebi uma coisa interessante que eu naquelas atas foi que aquele tipo de quilombo era um quilombo diferenciado que eles falavam que era um quilombo, >> não era do estilo do Palmares, >> não era no estilo do Zumb Palmares, era um quilombo que eles cha eles falavam que era um quilombo abençoado. Então eu achei assim curioso aquele aquela distinção. Um dia ali, logo quando eu cheguei na cidade, naquele período, o bairro do Quilombo anualmente faz até hoje, todo dia 13 de maio, uma festa, sabe? a festa do 13 de maio, que era

liderada por uma senhora negra, né, do bairro, assim, então uma família grande que queridíssima, uma pessoa ótima, que eu grande amiga depois que tornamos grandes amigos que chamava-se dona Luzia e a dona Luzia que fazia a festa do 13 de maio. E um dia ela me convidou um dia para ir na festa 13 de maio, um domingo, e ela, ela própria com a família fazia aqueles almoços, sabe? aqueles almoços de praça, tem a missa, depois aquele almoço, todo mundo ali na praça, coisa bonita, sabe? Eu fui, tem cavalgada, tem aquelas coisas todas. E ali eu conversando com a dona Luzia, isso em 2009, tá? A dona

Luzia, perguntei para ela assim o que que tinha levado ela a fazer aquela festa. Todo ano eu tinha um jornal na cidade chamava Comunidade São Bento. Fui fazer uma entrevista com ela. Falei: "Que que levou a senhora a fazer essa festa tão bonita? É uma festa linda.

Você vê que você participa uma coisa era contagiante, era lindo. E ela pegou na minha mão assim e falou assim: "Esta festa é em homenagem a uma mulher santa, né, que é a princesa Isabel. Então ela foi a primeira pessoa que me falou da santidade da princesa Isabel. Homer Santa, dona Luzia, sabe, do quilombo. E foi ela que me falou que das irmandades religiosas, das irmandades, Nossa Senhora dos Remédios, Nossa Senhora dos Homens Pretos, sabe? E ela diz que foi no, e

ela falou assim: "Você precisa estudar as irmandades religiosas no período da abolição, porque a princesa Isabel teve um papel muito importante junto a essas irmandades religiosas que ela estimulou. Porque porque com o rosário, a abolição aconteceu com o rosário, com a força do rosário, com as irmandades religiosas. E não, e lá em São Bento Sap, lá em São Bento Sopaí tem em outras cidades do interior também tem Nossa Senhora dos Remédios. Tanto é que a primeira igreja, igrejinha poner da cidade é Nossa Senhora do Rosário, Nossa Senhora dos Homens Pretos. Então, eh, a partir daquela conversa, eu comecei a a estudar mais essa temática dos quilombos, sabe? E eu comecei a

perceber que realmente havia tipo assim dois tipos de quilombos. Um quilombo católico, eh, que não tinha aquela visão, não era aquela visão assim de classista. Vamos pegar em armas e vamos derrubar os amos. e fazer a revolução, aquela coisa do estilo zumbi. E tinha aquele outro tipo de que tem a ver com a solução católica, que é assim, não, a abolição vai acontecer gradual e vai acontecer também num processo de tomada de consciência, mas também num processo de a princesa Abel tinha muito essa preocupação, tá? Você liberta o escravo,

o que que vai ser dele depois? Ela teve pessoalmente com o Dom Bosco em Milão. >> Que ano foi com o Dom Bosco? >> 1800 e eh 19 ness nesse período de 1800 na década de 1870 por aí. Gost de cabeça não vou, mas por aí ela esteve em uma das suas viagens a a Europa. Ela esteve com Dom Bosco.

>> Ela escreveu sobre isso em casa. >> Sim, tem cartas. Ela escreveu, ela esteve com Dom Bosco e eu me recordo que quando um dia eu estive aqui em São Paulo, ali no Bom Retiro, eles têm ali o colégio liceu, >> o Liceu Coração de Jesus, >> eu soube que o terreno daquele colégio teve participação da princesa B. >> Ah, teve >> até a praça lá chamou Princesa Bel, né? teve a participação da princesa Bel.

Muitos investimentos, muitas doações, muitas doações que a princesa Bel fez. Bem feito no silêncio. Não fazia para Ó, põe na rede social, >> põe na rede do L. >> Põe no Instagram, no Instagram. >> Põe no Instagram que você tá não muita, muito, muito do de muito que ela fez foi o bem feito no silêncio.

Então ela, ela tinha essa preocupação, ela chegou a conversar com o Dom Bosco, tá? essa coisa de dar eh de a questão do trabalho pro Liberto e principalmente pro jovem, essa coisa do de de oferecer as alternativas de trabalho. Ela conversava isso muito com Conid com Did uma das primeiras coisas que que foi que aconteceu depois que acabou a guerra do Paraguai em 1970 foi a libertação dos escravos, certo? Lá no Paraguai. >> No Paraguai.

>> E eles tinham um projeto Sim. Eles tinham um projeto de, sabe, de dar eh junto com aquele já tinha já tava havindo aquele movimento dos imigrantes, aquela coisa toda, mas também eles a princesa Bel tinha o olhar para eh dar condições para que o trabalho livre fosse digno. Então é esse princípio que vai aparecer na na Ronaro, etc. Então o que que acontecia era o seguinte, havia assim uma tensão muito grande nesse processo, como eu falei, porque muitos do que que muitos dos que queriam a abolição queriam por via. Certo? Inclusive essas correntes via

zumbi por via certo, visão classista e tudo mais. E não era essa visão que a princesa tinha quando ela, como eu te contei, estava na Inglaterra e ela percebeu que a solução classista inglesa pro trabalho não era cristã. E ela então entendeu que não é preciso que haja um processo gradual de conscientização, de formação e que haja realmente certo que a questão social ela não seja demagógica, não seja ideológica, que ela realmente dê condições para que cada família, para que cada pessoa tenha oportunidades reais de trabalho. Então, e aí só a sua visão católica é que propiciou querer a visão de Dom Bosco, quer a visão dos grandes santos católicos para fazer esse processo de modo gradual. Então, ela acompanhou o processo da discussão da discussão de como fazer abolição no parlamento brasileiro com muita acuidade, certo? e sempre conversando

com as lideranças para que prevalecesse essa via gradual, institucional, certo? e que houvesse alternativa para que não ocorresse as aberrações sociais que vieram depois com a República por justamente não adotar aquelas medidas católicas efetivas que ela conidos que tantos outros sonhavam nesse processo. Então é obviamente que havia essa essa esse cuidado. E aí o que que acontece? Tanto que quando ela teve a oportunidade de ser regente, a primeira vez em 1871, já veio ali do ventre do ventre livre, certo? Então ela tinha ela ela ela era

uma pessoa assim, ela construía as possibilidades com nas articulações feitas eh discretamente, sem alarde, mas ela fazia essas articulações, certo? eh, sem tocar trombeta, mas ela fazia essas articulações e quando ela sentia que podia fazer, fez como fez, tanto com a lei de ventre livre quanto no na sua segunda regência com a lei de sexagenários. Então ela sempre que podia ela >> ela avançava, dava um passo a mais, >> ela dava um passo a mais, mas com uma ousadia prudente até chegar quando 1887 Dom Pedro II foi à Europa que estava enferma e ela ficou um píldo maior, né? Foi formada no gabinete em João Alfredo, né? Então, ela teve um um tempo um pouco maior. E aí, dentre vários outros

fatores, que são vários que a gente poderia elencar aqui, mas dentre vários outros havia também uma outra questão que era assim de eh desde o primeiro projeto de lei de 1823 do juiz da Bonifaço, que a discussão vinha no parlamento e se perdia nos detalhes que nem, por exemplo, vou dar um exemplo aqui, a questão da defesa da vida no Brasil hoje. Então você veja, hoje no Brasil eu sempre fui defensor da PEC da vida, que é o seguinte, você colocar na Constituição, vou abrir um parêntese para entender essa questão da abolição, como que a princesa Isabel chegou a lei aura nesse ponto, no entendimento desse ponto a questão da defesa da vida no Brasil é o seguinte, você tem estatuto na cintura, você tem isso, tem aquilo, tem um monte de coisa, tem PDL, não sei das contas, tem um monte de coisa. Só que assim, Dr. Visgando, uma vez conversando comigo, falou: "Você tem que explicitar no artigo 5into da Constituição que já tá lá, já tá lá no artigo 5º a garantia da inviolabilidade da vida humana. Já tá lá, falta só explicitar. Desde quando?

Desde a concepção. É só isso que tem que fazer para acabar com toda essa discussão, sabe? Ah, mas o STF, boa, você tem Código Penal, já tá lá determinadas coisas, pá, não tem muita coisa, sabe? é pôr na Constituição explicitação. Isso nós estamos trabalhando >> no código do no Pacto de São José tem isso, não tem? Brasil é signatar, mas

podia só copiar a redação, né, incorporada? >> Mas então, mas só que o problema é que desde 2005 nós estamos batalhando para colocar na Constituição desde a concepção. Só que o que que acontece? Os movimentos que são muitos, tanto contra quanto a favor e inclusive pródida, eles não chegam a esse entendimento de que meu é um artigo falis, né? >> Assim acontecia com a abolição, >> entendi. Cada um falava uma coisa,

>> cada um falava uma coisa e aí a princesa chegou uma hora que ela falou: "Não, pera aí, pera aí". O, a lei da abolição tem que ser um artigo só. Está extinta a escravidão. Ponto. >> Precisa complicar mais.

>> Você tá entendendo? Então, quer dizer, foi ela foi foi construída a possibilidade política para chegar numa lei que fosse um artigo, certo? Definitivo, o mais inxuto. É uma das leis mais inxutas. É o que nem o que eu tô falando agora. Desde a concepção, ponto. Acabou.

Certo? Mas não houve esse entendimento ainda. Então fica todo esse debate, um para outro para cá, os egos infraros daqui ali e a coisa não chegou a ser a a à conclusão. No caso da princesa Isabel, ela pôde acompanhar toda essa discussão no parlamento. É super interessante.

Como eu falei no cenário federal, eu acompanhei todas as discussões no parlamento, peguei todos os projetos de lei. Eu peguei todos os projetos de lei, um por um, para ver o que que um falava, o que que o outro falava, onde que tava querendo, onde que tava discuti tudo para chegar na lei áurea. E aí o pessoal vai dizer que a princesa Isabel só assinou a lei aura. Mentira. E aí eu quero complementar, falar com você uma coisa que é o seguinte. O que é

que acontece? Os republicanos, os positivistas, certo? Eles temiam o reinaro da princesa Bel, certo? porque ela era catolicíssima no superlativo e no bom sentido do brasileirismo sadio, Brasil real, Brasil profundo, o Brasil sabe pujante, o Brasil verdadeiro e não o Brasil estereotipado do do Mário de Andrade e Macuna. O malandro que tá lá no Macuna que o Lula encarna tão bem. Não é esse o

Brasil, o Brasil real, certo? Esse é um Brasil estereotipado, certo? que é é ele ele ele é o o lado eh o lado obscuro da cultura brasileira, mas você tem um lado luminoso dessa cultura que é riquíssima. Então o que que acontece? Eh, a princesa Abel chegou nesse processo todo, temia-se o seu reinado, que seria lucidíssimo, usando um ossolativo, lucidíssimo em todos os aspectos, inclusive na questão do trabalho, totalmente afinado com a doutrina social da igreja.

Totalmente afinado com a doutrina social da igreja, tanto que o papa Leão X deu para ela rosa de ouro, tanto que eles se correspondiam, certo? Então, seria realmente o reinado, certo? aqui no Brasil que faria o Brasil real emerger sem os gravíssimos problemas que nós estamos vendo hoje em todos os campos. E como a gente tem visto aí, ela sofreu não só a eh o golpe da República, o exílio, mas como também certo a chamada conspiração do silêncio. Esse é um ponto também.

>> Que que é conspiração do silêncio? Porque os seus detratores positivistas, republicanos, depois os esquerdistas e tudo mais, não tendo o que falar dela do ponto de vista moral, do ponto de vista da sua coerência de vida, do ponto de vista de tantos feitos que ela realizou, então eles optaram, optaram por não falar da princesa Isabel. >> Entendi. >> Então nós temos assim, ela é uma das pessoas mais patrulhadas na nossa história no sentido de que não se fala nela. Eu vou dar um exemplo simples para concluir, tá? Que é o seguinte, uma vez

eu fui aqui, não sei se você conhece, você que é de São Paulo, que frequenta o Cebos aqui, você já foi muito cego. >> Você conhece o seu Brandão? >> Zelando Centrão, lá. Então, se Brandão, fui lá no Ciro Brandão, um dia eu tava lá no COD no CO Brandão. E eu, só para resumir, para fechar, que a gente tá finalizando aqui já nossa conversa aqui hoje foi rápida, mas a gente vai marcar um outro dia para depois detalhar outras questões. Eu estava lá no no C Brandão e

vi lá um livro de 500 páginas sobre Duque de Caxias. Falei: "Opa, acho que eu vou nem perguntei, vou comprar porque 500 par que eu tô estudando na vida do Princesa Isabel, uma hora vai encaixar. >> Eu tô estudando para fazer as memórias da princesa Isabel. Primeira pensou tem que comprar 500 as paras do Cricaxias". Aí eu perguntei pro Brandão, falei para ele, deixa eu dar uma olhada aqui, não tava no celofone que eu gosto de ver quando o livro tem índice onomástico, sabe? Eu dou uma olhada para as vezes

ver um tema, ver um nome. Então, por acaso, antes de comprar, eu abri, tinha 500 páginas e vi lá os autores que estavam citados no livro. Falei, deixa eu pegar Princesa Isabel, ver pelo menos o que que ele tá falando naquela linha sobre ela para para ver se eu já tenho mais ou menos um enfoque. E eu fiquei assim chocado porque aquele livro de 500 páginas do Caxias não tinha uma citação da princesa Bell. Falei pro Brandão, não é honesto esse livro, não vou comprar, meu amigo. Você tem pelo menos dois

episódios que envolve diretamente Princesa Bel com com Dom Caxias, que é quando o do Kir Caxias doente volta na guerra do Paraguai e o Dom Pedro II finalmente então nomeia o Conid para ir pra guerra. Então é um episódio que envolve o do que >> envolve que tá lá, né? E é um episódio relevantíssimo, não é um episódio >> secundário. >> Secundário. Então não é honesto esse livro.

>> Segundo episódio, o episódio de Dom Vital. >> Dom Vital. Exatamente. >> Pô, quer dizer, falei não, o cara escreve um livro de 500 par e não cita a princesa Isabel conspiração do silêncio. Nós não temos uma pessoa tão tão eh patrulhada ideologicamente quanto a princesa Abel. São mais de 80.000

documentos no Museu de Petrópolis. São cartas lindas e maravilhosas. É uma visão de Brasil, desse Brasil, sabe, da cultura sadia. Esse é o termo sadia do Brasil, que é desconhecido. Mas eu vou falar uma coisa para você. Eu estive na

Catedral de Petrópolis em 2012, >> aliás, bela catedral. >> Dia 13 de maio de 2012. >> Eu fui lá porque o tú da princesa Isabel Conjide estão lá, Dom Pedro I, Dom 1 Cristina. Então, fui lá no pároco na catedral. Na hora que eu fui lá, ele falou: "Olha, você participa da missa e no final gostaria de fazer ali uma, eu queria que você eh proferisse algumas palavras ali diante do túmulo da princesa Abel Conid, Dom Pedro II, dona Teresa Cristina. Não, tudo bem. Certo,

até se você depois achar a foto do da da Aí eu cheguei, mas antes eu te aviso aí antes >> tá aí. Essa daí >> não é aquela ali, ó. É, mas antes de você exibir, só deixa já, já você já põe, você já põe. Aham. >> Eu vou, vou, eu vou explicar.

>> Tá fechado, >> tá? Cheguei lá na missa no domingo e encontrei na porta da catedral um senhor negro de quase 80 anos de idade com, eu não me lembro de cabeça, mas devia ser cento e alguma, mais de 100 flores, mais de 100 rosas. contadinhas, acho de c, não sei, 100 rosas. E eu ali na porta ali perguntei para ele e tava ali conversando com ele e ele me contou que ele todo ano ele vai depositar no dia 13 de maio essas flores no turno da princesa no dia 13 de maio, seja domingo, fim, durante semana e ele vai por conta dele, não é o estado, não é ninguém, >> por conta dele depositar essas flores na na no turno da princesa Isabel. Hora que o pároco chegou, eu falei assim: "Meu amigo, quem tem que falar alguma coisa é ele, não eu, [risadas] porque ele tá dando um testemunho." E

ele também, assim como a dona Luzia falou que era uma mulher santa, ele só não falou da mesma forma, mas assim, pelo olhar, pelo pelo modo como ele falou, carinho, né, de das flores, >> sabe? O respeito. Então você veja ali, eu vi que até hoje a princesa Isabel tem assim uma aura, sabe? um um carinho, um um o povo brasileiro, o nome dela sabe, traz assim alguma coisa assim bonita, sabe, que as pessoas sentem e isso foi expressada, né? Pode mostrar se você puder, né? Então, mas acabei levei um

>> Ah, é agora que eu vi que o senhor tá levando >> é esse senhor aqui, tá? e que levou as rosas. Claro, falei algumas palavras ali, mas dele também fiz questão que ele também proferisse algumas palavras. E aí ele, esse episódio mostrou que ali em 2012 também, 2000 2012 por ali, o SBT fez uma enquete, qual o maior brasileiro de todos os tempos. E assim, uma coisa natural, foi feito, pá. Chegou a 100 nomes, depois a 10

nomes e depois a cinco nomes e depois a dois nomes. A princesa Abel ficou em segundo lugar, sem lobby nenhum, sem marketing, sem primeiro lugar deu Chico Xavier, certo? Mas a gente sabe que tem um lobby em cima dessa dessa causa, a gente sabe que tem um lobby em cima dessa causa. A princesa Bel não teve nenhum, >> quer dizer, foi natural. Então, >> foi natural. Então, ela foi

>> pessoas com, como é que ele chamava? de cabeça, não vou me lembrar agora. >> Pessoas como ele, então tem essa espontaneamente pass >> espontaneamente. Então é assim, é uma é uma história rica, linda, uma história de vida com grandes realizações feitos. Sim, o Dibert Júnior, os seus textos falam muito desse.

Eu levei para Dom Urani no dia que nós fizemos o pedido da abertura. Você pode mostrar as fotos dois. Estivemos em outubado, não tá andando. >> Então, estivemos em outubro de 2011. >> Estivemos em outubro de ali, ó, com Dorani, Dom Orleans, Dom Antônio de Orliãs e Bragança. Tem outra também

aqui, ó. Aqui estivemos com Doraninho em outubro de 2011, com Dom Antônio de Orolian e Bragança, que era do Rio de Janeiro. Fizemos o pedido para que a Arquidiocese do Rio de Janeiro abrisse o processo de beatificação da princesa Abel. Levamos uma farta documentação, muitas cartas, muitos documentos. Norani chamou uma comissão do Vaticano. Eu fui

sabatinado por essa comissão do Vaticano. Eles ficaram encantados, não sabiam nada sobre a princesa Abel e tudo que a gente levou, certo? Eles ficaram admirados de ver, certo? E um deles, não da comissão, a líder que diocosted disse que a causa da beatificação da princesa Isabel é uma causa política. Eu disse: "Bom, a causa de Santa Jornal d'arque também era política".

>> [risadas] >> Certo? A causa de Santa Jornal, que também era política, certo? Mas não tem nada a ver. Eles vieram com alguns argumentos, >> certo? Que não se justificavam, mas fizemos o pedido, estamos aguardando.

Eh, o pedido foi feito 2011. 2012 a gente foi sabatinar por essa comissão do Vaticano. Apresentamos as documentações todas, fizemos algumas palestras em vários eventos e 2013 veio a renúncia do Papa Bento 16 e aí eu estive no Vaticano em 2015, tá? Em 2015 eu estive lá no Vaticano e perguntei para eles, como é que tá o pedido da da beficação da princesa Isabel? E eles me falaram assim: "Olha, nesse ponto ficado vai ser difícil".

Foram bemo Domer Câmara, tudo bem, mas [risadas] agora não sei, acho que vai ser difícil e a coisa tá desse jeito, mas nós temos esperança de que Arquidiocés, eu conheço o o Momor Bruno, estive com ele no Vaticano, ele me recebeu muito bem, ele é do Rio de Janeiro, ele tem muito contato lá, estamos trabalhando, Dom Antônio Augusto Dias Duarte, que foi meu professor de bioética também do Rio de Janeiro. Então, tem vários bispos, vários cardeis muito sensibilizados com a causa da princesa Isabel. E eu quero voltar aqui num outro momento para, sabe, detalhar mais outras outros aspectos sobre o porquedo e como é que está aí o o avanço dos nossos estudos em relação a esta grande figura da história do Brasil, desconhecida por conta do patrulhamento ideológico, da conspiração do silêncio, mas que espero, pela graça de Deus, com as memórias da princesa Isabel falar a sua visão de Brasil. Veja, eu sou muito mais Dom João VI do que Dom Pedro I, tá? Porque aquela visão que Dom João teve do aquela visão que Dom de integração, né, daquela do Reino Unido >> também eu sou muito mais favorável.

>> O aquela visão que ele teve do Reino Unido de >> Mas a Brisa Isabel comentava nesse sentido. >> Sim, ela, Claro, >> entendeu? aquela coisa de você ver assim, eh, a visão que ela tinha de todo esse processo, certo? é muito enriquecedora e eu espero aí pela graça de Deus ter conal >> de dar essa contribuição de reflexão. Muito feliz por esse trabalho >> em relação a essa temática e quem sabe ainda o Brasil fará justiça a essa grande personagem da nossa história e de grande legado e especialmente o legado cristão, catolicíssimo e que de muita importância ainda vai ter para as gerações futuras do nosso Brasil.

Ótimo. Muito obrigado, professor. Sei que o senhor tá apurado aí com o tempo. Então, vamos ficando por aqui, então. E obrigado a todos que nos acompanharam.