---
video_title: "A Engenharia por Trás da Revolução Francesa"
video_id: eev9tuPMviM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eev9tuPMviM
video_date: 2026-05-28T15:27:29+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://loja.caravelaseditora.com/rM6WDa
  _________________________________
  Como as ideias da Revolução Francesa chegaram ao povo? 🇫🇷
  
  Você já se perguntou como obras densas de filósofos como Rousseau e Montesquieu — que poucos liam na época — conseguiram inflamar uma nação inteira e mudar o curso da história? A resposta não está apenas nos livros, mas em uma verdadeira "engenharia" de disseminação.
  
  Neste vídeo, mergulhamos no estudo de Daniel Mornet para revelar os bastidores da propaganda iluminista. Vamos descobrir como fofocas, sátiras, salões de elite, cafés e até tabernas rurais serviram de veículo para as ideias que derrubaram a monarquia.
  
  O que você vai aprender:
  
  Por que o "Contrato Social" era quase inexistente nas bibliotecas da época.
  O papel das Saloniers e dos debates "combinados" em cafés.
  Como a literatura de segunda mão e os panfletos populares capilarizaram o pensamento revolucionário.
  A influência inesperada de padres e da maçonaria na difusão do Iluminismo.
  As ideias movem o mundo, mas a forma como elas viajam é o que realmente define as revoluções.
---
Bom, é claro que as ideias é que movem, né, o mundo e não as bases econômicas, como dizia Marques, né? Aí pegando o contexto da Revolução Francesa, quem causou a Revolução Francesa, quem gerou toda aquela mudança de visão de mundo, foram ideias, foram as ideias iluministas lá do século no século XVII, né? Lógico que isso aí foi um processo acumulado, né? também influenciaram ideias anteriores ao século XIX, mas efetivamente foram elas principalmente que moveram os espíritos revolucionários. Então, pessoas como Volterm, Tesquier, Rousseau, da Lember de Derrot e outros que acabaram então influenciando muito o pensamento. Mesmo

depois, né, por exemplo, o Roussea teve um impacto impressionante, né, nas visões de Marx e até na psicologia moderna. realmente é notável. Agora essa é uma questão, né? Então, pronto, essas ideias realmente tá lá em Rousseau, tá lá em Volter, tá lá na enciclopédia, tá em Montesquier, mas como que ela efetivamente chega na na população? as pessoas realmente leram os livros, abriram o contrato social para ler, aliás, um livro chatíssimo, leram a enciclopédia de 28 volumes. E então são

essas questões que o Mornet nesse excelente livro, Os Intelectuais da Revolução Francesa, procura, né, responder. E o o que o que resulta aí no estudo excelente que o Mornê fez é que essas ideias não forem e difundidas diretamente pelos livros, né? É lógico que o outro leram, claro, mas foram por outros autores, gente, que lendo essas obras acabou fazendo eh livros, panfletos, o que a gente chamaria de cordel, eh em jornais e por via dessa literatura de segunda mão, é que realmente se capilarizou na França. Então, o Mournet disse que nas eh 500 bibliotecas da França que ele acabou investigando, só uma tinha o contrato social. Então, o contrato social era uma não era assim uma obra popular, todo mundo sabia da existência, sabia o que dizia, mas pouca gente leu. Se lia de

segunda mão, gente comentando sobre ela. E é muito curioso que as pessoas ficavam sabendo dessas dessas ideias, sabiam por outras obras, panfletos, sabiam por exertos. fragmento, fragmentos, etc. Muito do veio que acabou sendo disseminado da população foi via fofoca, foi via sátira, foi via criticando a corte, criticando os nobres, criticando a Igreja Católica. Então, essas ideias foramse eh se misturava crítica a determinada instituição com a ideia, ou seja, não era só uma crítica é vazia.

Por exemplo, os nobres gastam muito dinheiro, não, os nobres gastam muito dinheiro, o nobre tal fez isso, outro fez aquilo, logo é preciso instalar um novo regime assim, assim, tal. Então, a crítica era combinada com eh uma mudança de pensamento, uma mudança de regime, uma uma reviravolta completa para a sociedade, como Revolução Francesa procurou fazer as sátiras, teve muito impacto. Aliás, o Volta acabou sendo um difusor da das ideias, menos pelos trabalhos mais robustos e mais pela sá, pelas literaturas de mais fácil acesso, eh pela diversão, pelo humor, etc. O aniversário do Caravelas Kids começou. Nós estamos com uma oferta imperdível e não perca 40% de desconto nos livros e 50% de desconto nos contos, né? Quer

dizer, então não perca a oportunidade, hein? Então, uma da um dos Isso por um lado. Por outro lado, elas foram eh difundidas em certos ambientes estratégicos que facilitavam, né, a difusão dessas visões. E uma delas é pelos salões, né, coisa muito curiosa. até a figura da Salonier, que eram mulheres eh influentes, eh ricas, né, ou que tinham bons contatos e que então organizavam eh encontros com filósofos. Filósofos

eram os que eles autodenominavam de Derrô, Voltero, etc., eh com outras pessoas, né? Então, o que que ela, o que que as Saloniers combinavam? Ela pegava, por exemplo, nobres, né, que tinham muita influência na sociedade para fazer um encontro, um jantar ou ou um chá da tarde, um café da tarde com um filósofo. Então, na na Madame Jofran, por exemplo, se começava lá de tarde e até a noite. E

lá ela recebeu Volta, Montesquier junto com nobres, né, sempre elite, né, não é a gente eh mais simples. E ali nesse encontro, por exemplo, na casa da Madame Jofan, ela conduzia então o debate e a conversa, né? Então ele interrompia quem falava demais, eh dava chance para quem estava tímido, eh não estabelecia hierarquia entre nobres e burguês, que paraa época isso era uma ideia revolucionária, já que os nobres deveriam ter alguma dignidade maior à mesma no encontro e lá não. Nobres e burgues eram tratados de forma igual, impondo então uma visão igualitária que seria uma das regras da revolução francesa, né? Então ela combinava lá os os debates com maestria, escolhendo as pessoas a dedo. E lá nesse debate os

temas eram apresentados de modo e o mais agradável possível, de modo mais sem afetação, sem muita coisa muito rebuscada, justamente para facilitar, né, o entendimento. Então, houve várias saloners que ajudaram a difundir nessas ideias, mas entre elite, entre burgueses e entre eh nobres. Outra, academias provinciais, né? as academias de província que foram muito importantes. Então, eram locais que eram e dedicados a estudo e que aí sim podia ter acesso a uma classe média formada por médicos, advogados, eh professores, etc., juizes, padres

também, né? Muitos padres, infelizmente, aderiram ao Iluminismo. Então, nessas nessas nessas academias literárias regionais, então havia um encontro que aí podia chegar, não dizemos assim, numa linguagem moderna, classe média. Essa aí não é uma linguagem da da época. Tô usando aqui um termo para facilitar o entendimento. Então, aí nesse ambiente

dessas academias regionais, Dijon, eh, Lon, Marcélia, Bordô, essas ideias começavam também a se disseminar. Inclusive o próprio Roussea esteve teve chegou aí numa dessa academia regional em Dijon, onde ele conseguiu então expor suas ideias. Então também foi um outro veículo de disseminação. Outro lojas maçônicas, claro. Então maçonaria que já tinha sido fundado em 1717 na Inglaterra, teve ampla difusão no mundo no século eh XVI, chegou no Brasil, também teve influência aqui no Brasil e também se disseminavam essas ideias também, né? Outro cafés, né?

Hoje, então, o cafés na época tinha uma importância maior do que hoje em dia. Então, os cafés na época eram encontros, não só para pessoa tomar um café ou jogar conversa fora, mas também para ficar sabendo do que que tava acontecendo, porque na época não tinha rádio, não tinha internet, tinha televisão. Então, como é que a pessoa queria saber de uma notícia se ela não, ela poderia ir numa academia literária, ela poderia comprar um jornal, comprar um panfleto, ir numa feira e comprar eh um livro popular, etc e tal. Mas ela podia também ir num café. Café era um lugar onde ficava sabendo das novidades.

Então, os iluministas iam em cafés, inclusive promoviam debates eh falsos, né? Então eles combinavam o seguinte: você vai fazer o papel de um católico adepto no antigo regime e você vai fazer o papel de um iluminista. Era tudo combinado. E aí fazia um católico perder o debate de um de um fulano que era iluminista. E aí muita gente escutava: "Olha, o iluminista venceu, as ideias dele são melhor". Isso de fato

aconteceu, não tô caricaturando. Então, os cafés eram um veículos de de difusão de ideias. No interior e outras regiões da França eram as tabernas. Então, as tabernas iam trovadores, né? Lógico, trovador era da época medieval, mas tinha ainda sobravam alguns ainda na época moderna. Na época medieval tinham

os jogis, então ainda viam os herdeiros dessa dessa turma em tabernas. São tabernas era um ambiente alegre. você bebia, se ria, você fofocava, você falava mal dos outros e também ficavam sabendo notícias, né, nessas tabernas. E é justamente nesse ambiente de taberna que muitas vezes essas ideias eram levadas pro mundo rural. Eu rural muitos, é, boa parte do do campesinato era analfabeta, então ele só podia saber de uma novidade eh ouvindo de alguém.

Então, aí eu ia lá na cidade, ia lá numa taverna, ficava sabendo a novidade e levava pro ambiente rural, né, essa ideia. Então, é assim que era disseminadas na França, um para um público de alto nível intelectual, que infelizmente foi seduzido pelas ideias iluminas, sim, liam as obras, depois escreviam obras de divulgação mais leve, combinado com sátiras, críticas sociais, etc. que alcançava todo mundo que lia. E aí a parte que não lia, parte analfabeta, ficava sabendo de ouvir em tavernas, em feiras, em cafés, em encontros sociais. E também tem um outro lado da história que, infelizmente, muitos padres foram seduzidos pelas ideias iluministas. Então, quando faziam

pregação eh em cidades médias e pequenas, o povo ficava a acabava aprendendo sobre Iluminismo, via esse padre que acabou sendo seduzido e às vezes por um um outro um outro lado curioso que existe, que é você critica, vamos supor, alguém nunca tinha ouvido falar em Montesquier no interior da França, um padre vai lá e critica o Montesquier aí pela primeira vez na vida se camponê sábadas resistência do Montesquier e talvez tenha curiosidade de saber mais sobre ele. Aí um dia ele vai numa taverna, vai numa feira do interior e acaba tendo uma outra visão sobre o Montesquier, né? Então os padres, infelizmente, também ajudaram a disseminar o iluminismo, quer de má fé, ou seja, difundindo as ideias iluministas, mesmo falando, nes estão certo mesmo, ou falando vagamente, procurando uma uma visão mais mitigada, mais moderada, ó, talvez as críticas sejam procedentes, talvez precisamos de mudança e outros de boa fé criticando, mas aí levando a existência dessas figuras pro camponês. o camponês curioso vai procurar saber mais sobre isso. Então, é muito curioso. Eh, e outro

veículo também foi a enciclopérdia também. Enciclopédia teve teve papel fundamental eh fora da da não teve na França, óbvio, mas também muito fora da França. Então, teve edições que se popularizaram via Suíça, né? Era uma obra cara, grande, pouca gente tinha, quem pouca gente conseguia comprar uma enciclopédia e quem comprava não lia ela inteira, só lia fragmentos, né? Ou então deixava na estante para dizer pros outros que tinha. Só que chegou lá na

Suíça, Suíça, alguém lá teve a ideia de popularizar, fazer edições mais baratas, difundir eh para outros locais e tal. Então, a as ideias da que estavam na enciclopédia, que eram ideias iluministas, né, elas acabaram chegando aos fragmentos, aos pedaços em vários locais da Europa. Pessoas liam partes da enciclopédia, autores citavam a enciclopédia, então se ficava sabendo dela por segunda, terceira mão, sempre aos fragmentos. Mas isso também foi suficiente para ajudar a disseminar, né? Eu tinha falado aqui de alguns autores de segunda mão que difundiram os ideais, né? Um de quem são esses nomes? O Ab

renal. Esse teve uma importância enorme, o Aber Renal, né? Aber Renal, ele escreveu um livro criticando colonialismo, escravidão, tudo misturou tudo, críticas corretas, por exemplo, contra a escravidão, mas misturado com outros princípios. É sempre assim a ideia carona, né? muito usado hoje em dia. Então você pega, por exemplo, uma

coisa absurda, escravidão. Então, a escravidão tá errado, todo mundo sabe que é errado, tem que ser combatido. E aí junto com a escravidão, você coloca outras coisas que não estariam erradas, né? Então o mundo moderno usa essa tática eh bastante, né? Então você fala assim, por exemplo, racismo é uma coisa criminosa e absurda e é mesmo. Aí coloca

outras ideias junto do racismo que persam teriam essa essa absurdidade. Então o OAB Renal utilizou essa técnica e as obras dele foram muito lidas. Inclusive o Gider Derrô participou da obra dele, mas de modo anônimo, né? Não quis aparecer lá como foi combinado, né? É verdade. Depois o AB Renato teria se

se arrependido um pouco do radicalismo. Ele chegou a ser vaiado na Assembleia durante a a Revolução Francesa, mas aí já era tarde demais. Essas obras do Ober Renato chegaram no Brasil, inclusive. Então tem bibliotecas lá no interior de Minas, né? É pré em Confidência Mineira que tinham obras do Aberrenar. Então, a

Berrenar foi essa do chamado segundo escalão que ajudou a disseminar essas ideias iluministas, né? Outros também tem outras figuras, menos conhecidos como Mercier, Bifon, né? E outros, Marmontel, eh, e outros, né? Havia um que escrevia contos morais, né? Então, fulano escrevia lá um monte de contos morais. Então as pessoas aí podiam, o

conto era realmente moral, mas às vezes ensinava uma ideia correta, só que associava essa ideia, essa moralidade correta a uma visão iluminista. Então o os iluminis, quer o do topo, quer esses que disseminaram, foram muito háis eh em difundir o o conhecimento. É impressionante a habilidade que eles tiveram em misturar sátira com iluminismos, contos morais, com Iluminismo, críticas a a ao governo com o Iluminismo. Realmente foi muito foram muito espertos com isso. Então, por isso que é importante é ler essa obra excelente do Mone que agora está em capa dura, hein? Então não perca em adquirir

esse livro porque esse livro que mostra realmente tanto as ideias que fizeram Revolução Francesa e como elas foram difundidas. É imperdível. Bom, vamos ficando por aqui.