---
video_title: "Como Políticos \"Roubam\" o Futebol"
video_id: UdF5_GP7nI0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UdF5_GP7nI0
video_date: 2026-05-22T16:00:06+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  ______________
  Combo Idade Média com 40% off: https://loja.caravelaseditora.com/sQtZVk
  ______________
  
  Você já parou para pensar como o futebol vai muito além das quatro linhas? Neste vídeo, mergulhamos na história para entender como a Copa do Mundo tem sido utilizada como uma poderosa ferramenta política ao longo das décadas, desde as estratégias de propaganda de regimes como o de Mussolini até o impacto das manifestações de atletas contemporâneos como o Neymar.
  
  Explore os bastidores do esporte mais popular do planeta e descubra como governos e líderes mundiais aproveitam a paixão nacional para moldar narrativas e consolidar poder. Uma análise profunda e necessária para quem quer entender a verdadeira geopolítica do futebol e o peso que cada drible carrega fora dos gramados.
---
Com a aproximação do início da Copa do Mundo e da convocação do Neymar, muitos brasileiros estão comentando muito sobre esse assunto, né? Só se fala isso aí nas rodas de conversa. E também está se comentando sobre o uso político da convocação do Neymar, ou seja, até antes, né, falando Neymar vai ou não vai, já havia uma certa pressão política. Bom, isso aqui é um gancho para nós comentarmos sobre o uso político que sempre foi feito eh por políticos, quer em regimes democráticos ou regimes autoritários, é no esporte, né? Então, eh, sempre houve uso político de olimpíadas, de campeões, etc. Agora

vamos comentar um pouco sobre os usos políticos que foram feitos eh nas Copas do Mundo, né? Então, a primeira Copa do Mundo foi em 1930, né? Aliás, já teve um problema ali político, né, que atrapalhou o Brasil, né? Então, o Brasil, a os paulistes brigaram com os cariocas e a seleção brasileira só poôde contar com os jogadores do Rio de Janeiro. E aqui no Brasil havia, é, aqui em São Paulo havia excelentes jogadores que não puderam participar da primeira Copa do Mundo em 1930. Aí, então uma

confusão política que acabou gerando aí um efeito, né? Bom, o aniversário do Caravelas Kids começou. Nós estamos com uma oferta imperdível e não perca. 40% de desconto nos livros e 50% de desconto nos combos, né? Então não perca a oportunidade, hein? Mas aí o grande

marco aí do uso político em Copa do Mundo foi 1934, né? Em 1934 quem estava no poder na Itália era o Benito Mussolini, né? Então ele logo já percebeu que o esporte podia ser uma alavanca de podia ser uma alavanca para o fascismo, podia ser um pilar de sustent de sustentação pro seu regime. Então ele acabou usando um futebol eh para isso. Ele construiu estádios, os jogadores faziam a saudação fascista, havia cartazes exaltando a glória do fascismo e do povo italiano.

Vi então todo um nacionalismo associado eh ao esporte. Essa Copa do Mundo é a ser na Itália mesmo. Então a o Mussolini montou lá uma equipe influenciou na escalação, facilitou que jogadores estrangeiros de origem italiana pudessem jogar na Copa. Inclusive um brasileiro, né? O Filó nascido aqui em São Paulo, jogou uma ou duas partidas lá na Itália na Copa do Mundo. Foi primeiro

brasileiro campeão de Copa do Mundo foi ele, foi o Filó. E, aliás, ele não jogou em 30 justamente por causa dessa briga entre paulistas e caral. Ele não poôde jogar a Copa de 30 e acabou jogando a de 34. É, servindo a seleção, né, italiana, né, e argentinos até acho que melhores que o Filó jogaram é na seleção lá italiana. Então ele fez de tudo para que a Itália vencesse. Ele teve, ele

inclusive jantou com árbitros, né, para tentar favorecer o resultado. Então ele montou todo um quadro eh para que a Itália saísse campeã. Naquela altura, a grande seleção europeia era o time da Áustria. Dizem, né, que o árbitro entrão, que o Mussolini conseguiu, que o Mussolini tinha jantado com ele, tinha cada próximo dele, acabou favorecendo a Itália, né? Mas isso é só especulação. O

fato é que a Itália então venceu a Copa do Mundo de 1934. Mussolini recebeu a taça, quebrou o protocolo, fez um uma grande festa em prol do fascismo. Foi um grande marca de início de uso político da Copa do Mundo em favor de um regime, em favor de um líder, em favor eh de uma nação, né? 1934. Aí em 1938 a Copa do Mundo foi na França. O

Mussolini de novo quis fazer eh uso político dela e tal, porque inclusive tem um famoso telegrama que ele enviou pra seleção, vençam ou morra. Aí um jogador italiano realmente acreditou, falou que se a gente não vencesse, nós poderíamos realmente morrer. Outra seleção, outro líder que tentou fazer uso político em 1938 foi o Hitler. Hitler já tava no poder já havia 5 anos. Ele formou uma seleção num time misto, Áustria e Alemanha. Por quê? Porque a

Alemanha tinha já anexado a Áustria, feito o Angelo. Então, eh, a Áustria continuava tendo um time muito bom, né, chamado acho que van team, né, time glorioso, alguma coisa assim alemão, não sei o expressão correta. E então, como a Alemanha e El faziam então parte da mesma nação, o Hitler orientou que tinha que ter cinco jogadores austríacos e seis alemães. E é um time conjunto eh de da dupla nacionalidade lá para Copa do Mundo, que é a cena na França. Inclusive um jogador acabou morrendo, né, em circunstâncias misteriosas, porque era contra o regime nazista, um jogador austríaco, né? Agora não lembro o nome

dele. Se alguém souber o nome dele, é, escreva aí nos comentários. O fato é que a participação é da Alemanha nesse time misto, Áustria e Alemanha, na Copa de 38, foi um fiasco completo, né? Alemanha perdeu e aí o Hitler que dizem que não gostava muito de futebol, passou a odiar o futebol e esquecer essa linha de futebol e regime nazista. Mas a Itália ganhou de novo em 38 também uma Copa cheia de polêmica. dizem que o Brasil eh

foi passado para trás. O Brasil tinha uma grande equipe com Leones, disseram que teve trapassa também e tal, mas ninguém sabe ao certo o que que aconteceu, né? A Itália de novo, saiu campeã de novo, Mussolini explora eh politicamente a vitória, recebe jogadores como heróis lá na Itália, faz jantares, aparições públicas e tal. Então, em 34 e 38, o Mussolino soube muito bem explorar politicamente essas vitórias, mas em 34 que a Copa do Mundo tinha sido na Itália. Ah, um detalhe, tanto a seleção alemão, a seleção italiana foram vaiadas e hostilizadas em campo, né? Ambas fizeram as suas

saudações, né, típicas e aí foram vaiadas, jogaram ovos, ele tomate, foram foram bem hostis, né? É porque aí a a França era então uma república, havia exilados que tinham fugido do regime fascista, outros que tinham fugido do regime nazista. Então havia uma enorme antipatia lá na França contra a Itália e contra a Alemanha. Então esses times foram eh bem hostilizados, mas apesar da hostilidade a a Itália acabou vencendo eh em 38, né? Aí em 50, a Copa do Mundo 50 que foi no Brasil, não teve Copa do Mundo de 46. O presidente no Brasil era

o o Dutra, né, que também tentou explorar politicamente o jogo. O Dutra saudou os jogadores antes da final do Uruguai como campeões. Então falou essa seleção campeões aí e tal, então fazia questão de aparecer. O Getúlio Vargas, que estava, né, em campanha para ser presidente, também tentou explorar politicamente, mas o o Vargas soube explorar a derrota, melhor dizendo, do que eh a preparação. Aí quando teve o viechame, né, no Maracanão, chamado Maracaná, e aí o Brasil inteiro entrou em depressão, derrota e tal, o Vargas soube explorar muito esse sentimento de tristeza do Brasil em favor dele Vargas, né? E aí ele acabou ganou por causa

disso, mas ajudou na sua eleição lá no mesmo ano. Ele vai assumir no ano seguinte, em 1951, né? Aí outra exploração clássica política, né? Foi em 54, o regime da Hungria. Então a Hungria tinha uma melhor seleção do mundo, era a seleção da Hungria, o famoso Puscas, né? Então o

regime comunista da Hungria resolveu explorar eh politicamente, né? Inclusive o técnico da seleção da Hungria era ministro de Estado, né? Então lá montou uma seleção, outra seleção era excelente, muito competente, só que aí começou a arrogância, né? antes da final com a Alemanha. É, um grejo emitiu selos comemorando o campeonato. Já tinha

encomendado estátua do dos dos 11 jogadores que iam que iam sagar-se campeões, já tinham já tinham encomendado um jantar. Eh, então já tava toda uma festa preparada paraa vitória da Hungria contra a Alemanha. E aí e a Hungria começa ganhando o jogo e surpreendentemente a Alemanha derrota, né? Isso aí foi um caos na Hungria. Impressionante. Houve

protestos na Hungria contra já o regime húngaro. Depois do anos depois ia estourar a revolução húngara, né? Então a Hungria explorou até não poder mais essa a seleção, bem no estilo do Mussolini. Só que o Mussolini, seleção italiana, ganhou em 34 e a seleção húngara perdeu em 54. Mas houve exp eh eh a exploração política, né? E essa

arrogância aí da Hungria que acabou perdendo aí na final. Lembrou um pouco a arrogância lá do governo Dutre em 1950, né? Aí passando um pouco em 58, quem ganhou a Copa foi o Brasil. Também houve exploração política. Jcelino Cubicheque era o presidente na época. questão de

tirar fotos, fazer uma algazarra lá com os vencedores e tudo. 62 itens levantaram o era o Brasil tava em crise com o governo do João Gulá. A grande figura da Copa foi o Garrincha. Houve então associação política com Garrincha lá e tal. Então, nenhum político perde a oportunidade, que era em totalitarismo, o regime democrático, se associar a figuras vencedoras em Copa do Mundo. Em

1966, na Inglaterra, também houve caso curioso lá do do primeiro ministro Wilson, né? Então, o primeiro ministro Wilson também, ele soube muito, ele compreendeu muito bem a ambiente de que tava de televisão, de massa, da cultura pop. Então ele se fazia associar com roqueiros, se não me engano ele condecorou os beatlos, então ele percebeu essa força midiática do futebol. Então ele apoiou lá a Inglaterra, se associou com as figuras do futebol inglês. A Inglaterra venceu em 1966.

Ele fez uma grande festa para esse, ele era do partido trabalhista, ele saiu com essa. A Inglaterra só ganha Copa do Mundo se for no regime do, se for o Partido Trabalhista no poder, né? E ele leva o troco. Isso em 70, 1970, ele tava no auge em 76, 70 ele tava querendo a reeleição. E aí em 70 a Inglaterra perdeu da Alemanha. A Inglaterra entrou

em depressão e votou nos conservadores. Ele na biografia disse que que uma das razões dele ter perdido a eleição em 1970 foi porque Inglaterra tinha perdido pra Alemanha, já que ele tinha associado muito a figura dele, Wilson, ao futebol, a Inglaterra e tal. Então a Inglaterra perdeu, então vamos voltar os conservadores, né? Em 1970 quem venceu foi o Brasil, né? Aliás, teve toda uma polêmica na convocação, né? também essas

planas de uso de uso político, né, de tentar influir na arbitragem, como Mussolini fez com lá em 34, também é escalação para tudo quanto é lado, gria 54 também em 70 houve uma pressão na escalação, teve até troca eh do técnico, né? O técnico antes de 70 era o João Saldanha, né? João Saldanha era militante comunista, né? E o presidente era o Mice, né? Aí o um presidente queria que o João Saldanha convocasse da dá maravilha. O João Saldanha disse que

não ia convocar. O Mes era do Rio Grande do Sul torcer pro Grêmio e como era simpatizante do Flamengo também, né? Acho que era simpatia pelo Flamengo era mais era estratégica para pegar uma uma grande torcida, né, e tal, assim como é feito com alguns políticos associam o Corinthians aqui em São Paulo, né? Então o fato é que o MS era gaúcho de inclusive ele jogou, adorava jogar futebol, ia em jogo lá no no Rio Grande do Sul e gostava de de se associar ao futebol, ele era visto chutando bola e tal. Então ele fez pressão para que o Dadá Maravilha fosse convocado. O João

Salden falou que não. Aí o João Saldenho falou que assim como ele não ia influir na na no ministério, o Mes também não ia influir na escalação dos jogadores de futebol, né? E aí deu um chega para lá, o João Saldanha deu um chegar para lá no médico, só que a coisa piorou porque o João Saldanha se revoltou contra o Pelé também, dizendo que o Pelé não enxergava bem. Imagina, o maior jogador do mundo não enxergava bem. E que então isso aí foi interpretado como que talvez o Pelé, embora convocado, pudesse nem jogar na Copa do Mundo. Aí foi a gota d'água. O

João Saldanha foi tirado eh do da do cargo de técnico, foi colocado o Zagalo. Zagalo convoca o da Maravilha, o Pelé titular absoluto e aí Brasil acaba vencendo, né? Aí avançando nessas histórias de misturar política com Copa do Mundo, tem a clássica 1978, uma Copa do Mundo com muita acusação de suborno e pressão, né? No qual o regime militar argentino pressiona, faz tudo para que a Argentina vença a Copa do Mundo. Uma propaganda do regime para que se esqueça das torturas que lá vinham, das pressões, da crise econômica, etc e tal. Então havia então essa pressão em

78, esses 78, o que o que o regime militar fez em 78. Na Argentina também lembro que o MS fez em 70, né? Aliás, esqueci de falar o MS ia gostar muito de frase de efeito, né? Brasil ame deixo, ninguém segura esse país. Isso aí.

Então, o futebol foi utilizado como uma vitória do regime, era em pleno milagre econômico brasileiro. Então, foi feita essa associação, né? Aí, então, eh, em 1978 também teve o clássico aí da da Argentina, né? Então, isso aqui é um vídeo só para exemplificar no objetivo de analisar todas as Copas do Mundo, né? Aliás, mais recentemente houve também uso político, mas em questão de organização, né, como Rússia e Qatar.

Então, na Rússia e já tava lá eh em guerra contra já tinha invadido a Ucrânia, a Crimeia, né? Então, quis fazer uma Copa da normalidade, então se esforçaram na organização, foi muito bem feito e tal, justamente como uma propaganda eh do do regime russo, né, sobre o Putin. E o Qatar também fez a mesma coisa em 2022, né? Então nós vemos que desde 34 até agora sempre as Copas do Mundo são usadas de alguma forma. Em 98 na Argentina e na França também foi usada pelo pelo governo lá como uma espécie de democracia étnica na França. Até falava os 3Bs, né?

Agora não lembro de direito que que era a siga dos 3Bs, mas falava como uma democracia étnica e tal. O Brasil que ganhou 94 2002 também foram. teve associação política 94 com o Plano Real. 2002 Fernando Henrique tava no final do seu segundo mandato, também quis explorar politicamente e tal, mas aí o Lula acabou eh vencendo. Aliás, curiosamente sobre o PT, né? O Brasil

nunca ganhou aí uma Copa do Mundo, né? E aí então agora o último caso aí que todo mundo comenta é o Neymar, né? Então, o Neymar vai ou não vai ser convocado. Houve exploração política, um querendo que fosse, outro querendo que não fosse. E aí o PL sai com essa, né? Neymar é

Flávio. Flávio é Neymar. Claro, uso político. É do futebol para fins eleitoreiros, né? Isso aí sempre foi usado desde lá do começo até agora e daqui 4, 10, 20 anos vai continuar sendo é usado. Então, eh, o futebol é

instrumentalizado pela política em vários sentidos, desde organização, como Rússia, eh, e Qatar, com vitórias, assim como bandeiras, foi Brasil 70, Argentina 78, Itália 34, como em regimes democráticos na na Inglaterra em 66, influenciando em escalação tudo que os políticos e quem manda puderem fazer para explorar politicamente o futebol. Eles vão fazer isso, realmente é é notável aí na história. Bom, vamos acompanhar aí a Copa do Mundo, né, e ver como é quem que vai ganhar e como é que vão ser os jogos, né? Vamos ficando por aqui.