---
video_title: "A HOLANDA NÃO SALVOU O NORDESTE"
video_id: Y8s3Ccrdx7k
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y8s3Ccrdx7k
video_date: 2026-08-11T16:22:14+00:00
video_description: |
  Último Dia da Pré-venda do Combo Brasil com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  Será mesmo que o Nordeste brasileiro teria prosperado mais se tivesse continuado sob o domínio holandês? Neste vídeo, desmistificamos uma das maiores ilusões da nossa historiografia e revelamos os bastidores reais da atuação da Companhia das Índias Ocidentais no Brasil — marcada por exploração, corrupção e forte repressão religiosa.
  
  Descubra a verdadeira história por trás da Guerra da Luz Divina, o polêmico legado de Maurício de Nassau e como heróis nacionais lutaram pela libertação do território. Entenda o contexto global por trás dessa disputa e mude para sempre sua visão sobre esse capítulo decisivo do Brasil Colonial!
---
Nesse vídeo vou comentar um pouco sobre o domínio holandês no Nordeste brasileiro, né? Já tem outros vídeos aqui tratando sobre o tema. Pegar o gancho porque teve dois eventos, né, que aconteceram em agosto, né, a o tratado de paz e de Portugal e a Holanda foi justamente o tratado de 1661. foi em agosto e o primeiro Levante, né, o o a de fato a eh a expulsão dos holandêes, né, a guerra da luz divina também se iniciou em agosto, em agosto de 1645. Então, pegar esses dois ganchos aí que aconteceram em agosto, né? Vamos

comentar um pouco sobre é o domínio holandês no nordeste brasileiro, que aliás, né, é um tema tão chato, desgastado, sempre é as pessoas falaram melhor que Holanda tivesse colonizado o Nordeste, tivesse colonizado o Brasil, umas coisas completamente, né, sem sentido, como se a Companhia das Índias é ocidentais, que na realidade foi uma companhia, né, que invadiu, eh, o Nordeste do Brasil, tivesse feito coisas excepcionais, tivesse transformado Nordeste não é uma coisa maravilhosa, magnífica, etc., né? Quando a gente vê os fatos, vê que não é é verdade, né? Bom, Portugal e Holanda, eles tinham boas relações comerciais, só que aí a coisa piorou quando eh Portugal e Espanha se tornaram, né, eh, a da governados pelo mesmo rei, Felipe I, né? A Holanda era inimiga da Espanha, na realidade tinha um processo de independência, não vou entrar aqui em detalhes, na guerra dos 80 anos. Então,

de aliado que Portugal era da Holanda, com muitos tratados comerciais, o açúcar do Brasil negociado lá na na Holanda, grande entreposto comercial. Na realidade isso aí já tinha muito tempo, né? Já desde muito tempo cidades holandesas, né? comercializavam produtos portugueses, né, desde o tempo da do começo das navegações, quando Portugal teve acesso as especiarias. Aí quando então surgiu então a União Ibérica entre 1580 e 1640, então Portugal acabou de se torna de de nação amiga para nação inimiga da Holanda. É, aconteceu a

guerra luzandesa, que segundo o Charles Box foi a Primeira Guerra Mundial. Ele tem razão, porque teve conflito lá na lá na na Europa, teve conflito na América, no Brasil, teve na África, tanto na África ocidental como oriental, teve batalhas na Índia, teve batalhas lá no Extremo Oriente, Macau, por exemplo. Eh, e durante essa guerra luz holandesa, Portugal acabou perdendo aí vários territórios, não nordeste do Brasil, mas perdeu outros territórios, como por exemplo Sri Lanca, né? No Sri Lanca era português e aí durante essa guerra acabou passando para o domínio holandês também. Málaga também houve tentativa de Macau, mas aí eles não conseguiram.

Então a invasão do Nordeste do Brasil se insere num contexto maior chamado guerra luzandesa, né? Que então envolveu vários ataques e várias pontos de batalha em vários pontos aí do globo, né? Por isso que o Charles B disse que teria sido a primeira guerra eh mundial. Então aí em 1624 a companhia das índios orientais, lembrando que Holanda exerceu seu projeto colonial por meio de duas empresas eh mercantis. Uma era a Companhia das Índias Oentais, que era era a costa ocidental da África, mais as Américas e a Companhia das Índias Orientais, que era a costa oriental da África, mas até o extremo oriente.

Dividiram as duas em dois territórios para não ter disputa. Eram companhias majestáticas, né, que ocupavam uma zona cinzenta em interesse privado e público. É muita corrupção e e tinham exércitos próprios, né, um exército de mercenários contratados, né? assim como também a Companhia das Índias eh ingleses. Então isso não era assim uma coisa incomum, né? Então aí vamos a tentativa de

primeiro assalto e ocupação da cidade de Salvador. Eles foram repelidos na jornada dos vassalos, né? 1624, 1625, foi a expulsão via eh jornada dos vassalos, né? Depois eles então aí conseguiram conquistar, né? com na invasão de Pernambuco, em 1630, eles estavam interessados no rico comércio do açúcar, né? Então, o

Nordeste do Brasil era próspero naquela naquela ocasião, né? O Linda era uma cidade rica. As crônicas diziam da época diziam isso, né? Então era um lugar próximo, por isso que a companhia das unas teve interesse, eles não iam querer ocupar um lugar que não fosse próximo. Além do que também ocupando o Nordeste facilitava eh o ataque é a navios, a navios espanhóis que estavam vindo lá do sul da bacia do prato. Já que essas

companhias holandêsas viviam também de Felipe Bustaria, inclusive tava na na contabilidade delas, tinha lá quantos navios espanhóis eles assaltaram, quantos eles lucraram eh roubando dos outros, etc. Isso aí lá na contabilidade não era uma coisa escondida, impressionante, né? Então eles viviam de assalto, viviam de ocupar território que não era deles, etc. Essa era a lógica das companhias oriental e ocidental. Então o Nordeste era muito importante porque tinha além do que era mais era conveniente, era um ponto bom para interceptar navios dos espanhóis e também pela riqueza do açúcar. E isso

também moveu uma operação das companhias das índies ocidentais. lá na África, se não me engano, em Elmina mesmo, que eles acabaram ocupando, é, intensificando o tráfico de escravos, eh, da África para o Brasil, né? Eles a partir de 1630 ocuparam, né? E já desde esse começo muita acusação de perseguição, de corrupção. Então, eles não proibiram procissões, limitaram a ação dos padres, etc., né? Em 1637

veio para eh chegou no Nordeste do Brasil Maurício de Nassal, que tem uma fama assim imerecida, né? Ele fez algumas obras lá óbvias, tentou maneirar a perseguição contra os católicos e tal, tentou fazer uma política de boa vizinhança, mas foi duramente criticado pela companhia por ser muito gastão. Não era corrupção, era gastão. E gastava demais, né? E aí a companhia começou a a achar ruim, ele também demonstrou muita autonomia, etc e tal. Então a companhia começou a

achar ele muito eh tava muito independente, gastando demais, né? E também tinha muita corrupção lá no entorno do Maurício de Nassalto. E aí a companhia resolveu então tirá-lo em 164. Quando ele saiu, as coisas pioraram muito no Nordeste, intensificando perseguições. O caso mais clássico e violento foi Uruaçu, que gerou os mártires lá do Rio Grande do Norte. Uma

perseguição brutal feita dos holandeses contra eh os brasileiros. Teve assaltos à igreja, teve um martírio de Mateus Moreira, do padre André, né? O episódio, infelizmente, deveria ser mais divulgado, porque, afinal, são mártires aqui eh do Brasil, né? Em 1645 os os brasileiros cansados de tanta perseguição, de corrupção, muitos engenos ficaram endividados ao a Vic, né, com no nas suas trocas e tal, eh explorava ao máximo os engenhos, então ela ficava credor dos, então ninguém aguentava mais deverb para da pra companhia das Índias ocidentais, ninguém aguentava mais os holandeses, a opressão, perseguição. E aí foi feito então um levante contra os holandeses, envolveu então figuras grandiosas da nossa história, esquecidas, por exemplo, Vidal de Negreiros, Felipe Camarã e a Clara Camarão, né, também é que chegou a liderar um destacamento só de mulheres, o Henrique Dias, né? Então o Henrique

Dias, Felipe Camaro, a gente conta a história no Caravel Kidas, justamente para as crianças entenderem, já conhecerem e esses nossos grandes heróis aí da expulsão dos holandeses. Essa guerra também ficou conhecida como guerra da luz divina, né? Porque envolvia aspectos religiosos, né? Então a envolveu essa guerra. Então, começou em 1645, Levante em agosto, e foi terminar então em 1654.

Eh, os os holandeses então são vencidos, né, campo da Tabor e aí então eh o os holandêes são expulsos. Aí tem aquela lenda que os judeus que moravam aqui, que foram expus fundaram Novarc, não fundaram Novarco. Novavarco já existia pelo menos eh uns 30 anos antes. Então eles não fundaram novo, foi apenas um barco que foi lá para Nova York e chegaram numa vila que já existia, né? Então não tem essa história, sair daqui, fundaram Nova York e tal, não é essa história verdadeira, embora exista essa lenda. Não, quando eles chegaram lá em

Nova York, primor que não era Nova York, era nova Misterdã, né? Eh, a Nova Amsterdã já existia, já tinha sido fundada, era um vilarejo e eles inclusive foram bem mal recebidos pelo governador geral e depois teve uma acomodação e tal. Aí sim, eles fundaram a primeira sinagoga de nova de do das 13 colônias, primeira sinagoga de Nova York, né? Primeira sinagoga das Américas, é, de Recife, que aliás vale muito a pena visitar, né? que eu tive lá da última vez. É uma visita imperdível

para quem vai lá em Recife, né? Aí então eles foram expulsos na Guerra da Luz divina em 1654, só que os acordos com a Holanda só foram assinados em 1661, né? num acordo muito mal com diz muito mal negociado porque envolveu indenização ainda que Portugal pagou para Holanda, eh, envolveu a sessão do Sri Lanca e de outras e de outras ilhas lá na na Indonésia. Então, dizem que a coisa foi meio mal negociada. Bom, mas isso é outra história. E aí, então, eh,

acabou então a guerra. O Warnh explica muito bem essa essa guerra, né? Então, lógico, Barnag é um dos nossos maiores historiadores e como esse é um episódio importante aí da história do Brasil, então lógico ele se debruçou sobre o tema e como ele era muito competente, o que ele aborda lá é muito bom. Então, por exemplo, ele vai lá, acusa o Calabar de ser um grande traidor. De fato, foi Calabar virou seu nome de traidor aqui no Brasil, né? Ele realmente eh narra

bem, né? A resistência aqui que teve dos dos brasileiros. ressalta a figura de eh de Felipe Camarão, de Henrique Dias, né? Então, ele faz um relato muito importante aí dessa dessa guerra, eh sendo então uma leitura imperdível para quem quer entend DD, não só a história do Brasil, como também a história da guerra da luz divina, né? Então, não perca a oportunidade. Nós estamos agora

numa campanha de relançamento da obra de Warnehagen, né? Então, seria importante você que ainda não adquiriu essa obra, adquira agora nessa nossa promoção, nessa nova campanha que nós estamos fazendo. É uma campanha, o rei de tal livro do Vine Haag não é bará, então nós precisamos aí da sua ajuda, né, adquirindo aí a coleção, que é uma coleção importantíssima para entender a história do Brasil. Bom, vamos ficando por aqui.