---
video_title: "CONFRONTO COM TRUMP: MORAES E LULA COLOCAM O BRASIL EM RISCO GLOBAL - Caravelas News"
video_id: 3aiymJ77vDw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3aiymJ77vDw
video_date: 2026-03-13T15:00:14+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  O Brasil vive uma de suas semanas mais tensas na arena internacional. Neste vídeo, o correspondente internacional Paulo Henrique Araújo, direto de Washington DC, revela os bastidores do embate entre o governo brasileiro e a administração Trump, com foco nas recentes decisões de Alexandre de Moraes e do Itamaraty.
  
  Entenda os pontos críticos discutidos:
  
  O Caso Darren Beaty: A revogação da visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro e a ameaça de suspensão de vistos diplomáticos.
  O Escudo das Américas: Por que o Brasil ficou de fora do novo organismo geopolítico que reúne 12 países da América Latina sob influência dos EUA?
  Segurança e Terrorismo: O lobby brasileiro no Congresso americano para evitar que o PCC e o Comando Vermelho sejam classificados como organizações terroristas estrangeiras.
  Isolamento Regional: O cancelamento da ida de Lula à posse de Antônio Kast no Chile e o que isso significa para a influência do Brasil no continente.
  O Brasil está perdendo seu lugar de protagonismo na geopolítica mundial? Assista até o fim para entender os riscos de uma "ingerência" que pode custar caro à nossa economia e segurança.
---
O ministro Alexandre de Moraes mais uma vez está envolvido em uma crise diplomática com os Estados Unidos e o Brasil. E desta vez um diplomata americano está ligado diretamente ao caso. Mas mais do que isso, o governo Lula também tem a sua mão oculta por trás dessa ação. E isso envolve um roteiro que na última semana precisa ser bem desenrolado para que entendamos o que está realmente acontecendo e os riscos que o Brasil enquanto nação está correndo. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional.

Falo diretamente de Washington DC, capital americana, para os amigos do Caravelas News. Sim, aqui no canal do professor Marcelo Andrade, a quem eu sempre agradeço a confiança de ter esse espaço para conversar com vocês. Mas vamos lá, pessoal. Vamos entender então o que está acontecendo, porque toda essa polêmica envolve um nome do Departamento de Estado chamado Daren Beaty. Daren Beaty, ele é um assessor já do governo americano de longa data na administração Trump, trabalhou na primeira administração e também está nesta segunda. Ele foi indicado por Marco

Rúbio para ser uma espécie de encarregado de negócios de interesses do Brasil, tá? Mas aqui em Washington DC, não dentro do Brasil, obviamente. E nós tivemos aí então uma informação que veio à tona essa semana, que a defesa do presidente Jair Bolsonaro protocolou um pedido para que ele visitasse o ex-presidente na carceragem. E o que que nós tivemos então no primeiro momento foi o ministro Alexandre de Moraes dando essa autorização. Porém, ontem, no fim do dia, surge a notícia de que esta autorização estava revogada e isso contava inclusive com a participação do Ministério das Relações Exteriores, mais necessariamente do chanceler Mauro Vieira, que apontou uma ingerência externa em período eleitoral como motivo. Além disso, o despacho do

ministro Alexandre de Moraes deixa a margem aqui, deixa a margem. Eu estou afirmando que isso vai acontecer para que o visto de Daren Beat, inclusive seja revogado ou suspenso para a entrada dele no Brasil. Oficialmente, a sua agenda no dia 18 é para participar de um evento em São Paulo sobre terras raras. E isso inclusive foi informado pela defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro no pedido que foi feito a Alexandre de Morais, porque oficialmente a visita foi concedida no dia 18 e a defesa informou que no dia 18 não seria possível porque ele estaria com essa agenda no estado de São Paulo. Isso caiu como uma bomba ontem à noite e pode azedar ainda mais as relações que estão cada vez mais frágeis entre os dois países. E aqui,

antes de nós passarmos, né, pra questão do governo Lula propriamente dito e entender o que vem acontecendo essa semana e que realmente é muito preocupante, a gente precisa destrinchar um pouco o que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, colocou como risco de ingerência externa. Afinal, ele ali está recomendando que uma visita não seja eh liberada ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas vamos aqui pegar alguns casos onde o chefe dele, Luís Inácio Lula da Silva, trabalhou com ingerências de fato. Bom, quando ele estava preso, ele recebeu a visita para formulação de campanha eleitoral do membro do Foro de São Paulo, Alberto Fernandes. Sim. O

então candidato Alberto Fernandes foi visitá-lo na cadeia. Vale lembrar, como eu já apontei isso com documentos no meu livro Foro de São Paulo e a Pátria Grande, a chapa eleitoral composta por Alberto Fernandes e Cristina Kirchner foi formatada dentro de uma reunião do Foro de São Paulo em Caracas. E por falar em Cristina Kirchner, ela também está sob prisão domiciliar, envolvendo diversos casos de corrupção. E Luís Inácio Lula da Silva, no ano passado, pediu autorização à justiça argentina para visitá-la e assim foi feito. mais do que visita, fez fotografias e material que também depois foi utilizado de vinheir que eleições suplementares dentro da Argentina, que poderia ser chamado aí de uma midterm Argentina, a qual Javier Miley teve uma grande vitória.

Mas mais do que isso, meus caros, nós tivemos um caso mais escandaloso ainda, porque o Peru já está com seu oitavo presidente em 10 anos. E Olantala, que era um grande aliado de Lula quando estava no poder, também com ligações ao foro de São Paulo, estava envolvido no que é chamado de operação Lava-Jato dentro do Peru e foi acusado de receber propina e muito dinheiro da Odebret. E obviamente, meus amigos, se nós estamos ligando Propina, Odebret, Fouro de São Paulo, nós sabemos da onde veio a indicação de atuação da Odebret. O Olanton Mala foi condenado à prisão e na mesma sessão eh jurídica ali, né, no mesmo julgamento, deveria comparecer também a sua esposa, que seria condenada. Só que ao invés de ela ir para o tribunal, ela se encaminhou para a embaixada brasileira, onde o cúmplice do crime deu guarida para ela. Sim, Luiz

Inácio Lula da Silva deixou eh Narenda Herédia na embaixada e depois pediu a extração dela diplomática do Peru e foi feito através de um voo da FAB, da Força Aérea Brasileira, com dinheiro dos seus impostos. Narenda Herédia hoje vive bem em São Paulo, em um condomínio de alto padrão. Origem do dinheiro não sabemos, né? É até um ponto aí que pode ser alvo de interesse e investigação de alguma comissão parlamentar voltada às relações exteriores, por exemplo. Mas o escândalo ele é absurdo. Isso sim é ingerência

direta. Mas o que que tá acontecendo? Na verdade, pessoal, veio se agravando desde sábado passado, tá? No dia 7 de março, nós tivemos o lançamento em Doral, no ali na no condado de Miami, Miami Dade, na Flórida, um evento que reuniu a mais de 20 países da América Latina e teve o lançamento do que foi chamado The Shield of the Americas, tá? o escudo das Américas. O evento, na

verdade, ele recebeu os chefes de estado no dia 7, né? no dia 7 ali no sábado passado. E o que que nós tivemos antes já foi toda uma preparação e diversos fóruns envolvendo o Ministério da Guerra americano, antigo Ministério da Defesa, onde o Peter Regf, que é o chefe do Pentágono, recepcionou diversos militares, generais e comandantes de exércitos de todo o continente, obviamente dos países que ali foram convidados. E no sábado, então, nós tivemos o lançamento oficial do Shields of the Americans. Entre os países convidados, nós tivemos ali 12 assinaram a ata de lançamento desse novo organismo geopolítico. Sim, o que no início

parecia e ainda tem sido tratado por boa parte da mídia como uma espécie de fórum ideológico, na verdade tem uma profundidade muito maior do que isso. E é aí que a coisa começou a mudar. Desses 20 países, 12 assinaram, então, como eu disse, a ata de lançamento. E dentre eles nós temos Colômbia, perdão, Colômbia não, nós temos Argentina, Bolívia, Honduras, El Salvador, Paraguai e outros vizinhos importantes também, como o Equador. E fora, fora de todo esse evento, quem ficou de fora? Brasil,

México e Colômbia na América Latina. Além deles, Nicarágua e Cuba. E qual o ponto interessante que nós temos em cima desses países? Todos eles são governados por membros ativos do foro de São Paulo. Tanto o Brasil quanto a Colômbia, inclusive, eh, chegaram a ter uma polêmica nessa semana onde o Trump falou: "Não, não, eles foram convidados, né, mas não quiseram vir saindo pela tangente". Bom, de fato, a gente foi

pesquisar, buscar informações e o que a gente conseguiu apurar que não não houve convite para Brasil, Colômbia e México. Agora, por que que esse evento acendeu diversos alertas em Luís Inácio Lula da Silva, que ordenou que Mauro Vieira começasse a trabalhar ainda no sábado, no dia do lançamento desse evento, para começar a mudar tratativas com a Secretaria de Estado Americano, leia-se com Marco Rúbio. Bom, o que parecia ser apenas um fórum ideológico mostrou que vai mudar o eixo geopolítico do continente. Foi anunciada uma cooperação profunda no combate antidrogas, cartéis e crime organizado. E isso passa por cooperação de inteligência e militar entre todos os países. O fórum também

vai servir para cooperação e intercâmbio militar, para fortalecimento de todos os lados, treinamentos militares conjuntos e integração de tecnologias. Lembrando, o Brasil está de fora. Acordos e tratados econômicos e comerciais também passarão a ser ali discutidos através do Shields of the Americas. E além disso, também foi ali informado que um dos pilares fundamentais é afastar a influência do Partido Comunista Chinês de todo o continente, assim como os seus proxis. Ali foi dito abertamente nessa reunião, irã resbolar e o Ramá. Foi um ponto

interessante também que Donald Trump admitiu que os Estados Unidos negligenciaram por muito tempo a importância da região e que esse erro agora seria corrigido. Bom, meus caros, aqui tem um ponto que eu quero chamar a atenção e eu entendo que ninguém é obrigado a gostar de qualquer outro país, de qualquer outro político, e isso faz parte, né, de convicções, faz parte de entendimento, eh, do que você tem acerca da do posicionamento de um determinado país. Isso é lícito e tá tudo certo. Só quando a gente olha para essa situação, não importa se você tem uma visão mais pró-americana ou anti-americana, se você gosta de Donald Trump ou se você não gosta de Donald Trump. O que nós temos de fato aqui é que esse é uma um novo arranjo geopolítico da América Latina que está sendo construído. E a partir desse

arranjo geopolítico, os países que já estão integrados terão diversas vantagens competitivas, econômicas, militares, de segurança que precisam ser tratadas. E o próprio escopo do documento ali declara que todos esses países serão iguais. Ou seja, eles sentam numa mesa de negociação, eles trazem as suas demandas, apresentam realidades, propõem tratados, propõe negociações comerciais, propõe integrações militares e estão na mesa para debater. Tem um lugar para debater o novo arranjo geopolítico do continente, independente se goste ou não de país A, de político B. O Brasil foi barrado no baile. O Brasil

não está participando das discussões do novo arranjo geopolítico do nosso continente. Esse é o grande ponto que nós temos aqui. E obviamente Lula também sabe da importância que isso tem. Como eu disse, todos os alertas acenderam no Palácio do Planalto já no sábado à noite. O Marco Rúbio aceitou fazer uma reunião por telefone com Mauro Vieira no domingo. Essa reunião aconteceu e veio à

tona na segunda-feira. Já na segunda-feira, eh, a informação era de que o Mauro Vieira estava trabalhando para que não fosse enviado pela Secretaria de Estado Americana ao Congresso um documento já dando toda a base legal para classificar o Comando Vermelho e principalmente o Primeiro Comando da Capital, PCC, como organizações terroristas estrangeiras. Segundo o governo brasileiro, isso pode ferir a soberania do Brasil e o Brasil não tem a intenção de cooperar dando essa classificação interna. Agora, olha só que interessante esse ponto, pessoal. Essa classificação eh que os Estados Unidos faz a organismos internacionais e aqui organismos criminosos, né, para deixar bem claro, ela tem validade dentro da jurisdição americana, certo? E aí a

gente pode pegar uma interpretação de que, por exemplo, o presidente Donaldo de Trump falou que se você tem ali um grupo caracterizado como organização terrorista internacional, você pode fazer operação militar eh para capturar. Realmente o Trump ele fez diversos diversas ameaças desse tipo para fazer pressão. E nós temos alguns históricos do que veio acontecendo desde então. Nós tivemos, por exemplo, a operação que acabou eliminando Elmeno no México. Só que o que que nós tivemos em cima disso?

que apesar de Donald Trump exercer uma pressão enorme em cima da Cláudia Schembal, membro do foro de São Paulo, ele não executou nenhuma operação militar dentro do México, apesar de ficar ameaçando, sem autorização do governo mexicano. O que ocorreu foi uma cooperação de inteligência entre os exércitos, mas quem executou integralmente a operação foi as forças foram as forças armadas mexicanas. Nós tivemos recentemente também, na semana passada, duas operações militares dentro do Equador. Essas daqui sim, com participação do exército americano, com anuência e pedido também do governo de Daniel Noba, presidente do Equador. alvo foram células das FARC que foram ali bem atingidas. O acampamento de treinamento

de guerrilheiros e também utilizado para tráfico de drogas na costa do Pacífico ali no Equador foi alvo onde pelo menos 50 narcotraficantes foram eliminados na ação. Agora o que que acontece, pessoal? A gente precisa entender aqui o que tem de fundo nessa situação. Quando você começa a observar eh a preocupação do governo brasileiro, dá para começar a investigar e entender, talvez a origem dessa preocupação, porque tá difícil até mesmo pra mídia oficial no Brasil continuar dizendo que não, tudo isso é uma preocupação, um atentado à soberania do Brasil. Vamos lá. Quando nós olhamos eh esse

tipo de caracterização que a Secretaria de Estado, a Secretaria do Tesouro passaria a dar a esses organismos criminosos, passaria a ter então investigações e essas investigações teriam como alvo descobrir quem também coopera para que esses crimes sejam organizados. Então você tem já no Brasil isso claro e transparente, tá? a participação de diversas empresas, como o PCC também já conseguiu se infiltrar dentro do estado, Ftex que são utilizadas e outras operações na fronteira, na tríplice fronteira, na verdade entre Brasil, Paraguai e Argentina. Inclusive, já se tem informações que vem do próprio Ministério Público de São Paulo e da Polícia Civil de São Paulo, que o PCC já teria lavado mais de 500 milhões através de fintex para o resbolar. Sim, o resbolar, aquele do Líbano, que está inclusive envolvido na atual Segunda Guerra do Golfo, como eu tenho chamado nesse exato momento. Então, qual o nível

de cooperação que poderia ser encontrado de pessoas do alto escalão do poder no Brasil? É uma dúvida. Nós temos o caso Master, por exemplo, que essa semana ganhou um novo capítulo e dentro desse capítulo, no caso master, envolve uma viagem de Daniel Vorcaro para a Venezuela em 2023. O detalhe importante dessa dessa viagem, por exemplo, eu tô aqui só abrindo exemplos para vocês entenderem, tá, pessoal? H, é que foi justamente logo após o acordo de Barbados, onde o Brasil foi signatário e fez com que Joe Biden levantasse as sanções econômicas ao petróleo venezuelano. Qual era a

promessa? Eleições justas e livres dentro do país. Sabemos que isso não aconteceu e depois essas sanções voltaram a ficar ativas ali em abril de 2024. Agora, o ponto que chama atenção é que assim que essas sanções foram levantadas, Daniel Vorcaro foi com um outro empresário que está sendo investigado em todo o caso para a Venezuela. Quando ele volta da Venezuela, ele vai diretamente para uma reunião poucos dias depois no Palácio do Planalto, sede da presidência da República Brasileira.

E tem ali o registro de entrada de Daniel Vorcaro e do seu associado. Agora, a reunião não aparece na agenda oficial nem da presidência da República, nem do gabinete do presidente. Não se sabe se Daniel Vorcaro foi tratar diretamente com Lula, com Celso Amorim ou com alguma outra pessoa ligada diretamente ao gabinete do presidente. Agora, o que nós podemos fazer as ligações, obviamente aqui é do modos operandes de como o PT utiliza empresas brasileiras para financiar associados do foro de São Paulo. Então isso é um exemplo de como o governo brasileiro ele sempre utiliza a máquina campeões nacionais para se meter em problemas.

Quando a gente volta, por exemplo, então a questão do PCC e do Comando Vermelho, eu não estou aqui dizendo que, olha, o governo está envolvido com o PCC e com o comando vermelho. Não, eu não tenho dados e nem provas na realidade que possam ligar a isso. Porém, está cada vez mais difícil de interpretar a ingerência do governo brasileiro. E se vocês eh talvez falando: "Ó, mas isso não é o suficiente". Exato. Por isso que algo surpreende

ainda mais. Como eu disse, a Secretaria de Estado Americana está trabalhando em um documento que vai ser enviado ao Congresso. E a partir da aprovação desse documento, eh, essas organizações criminosas passam a ser classificadas como h organizações terroristas internacionais. Mauro Vieira está fazendo de tudo para demover o marco rúbio da ideia. Eu particularmente acho difícil que isso aconteça, mas não impossível. Porém, o

próprio governo Lula já está eh aceitando que isso também não será possível por parte de Mauro Vieira. E qual seria o próximo passo? Então, já está circulando nos corredores de Brasília e também aqui de Washington DC, que o governo brasileiro vai preparar uma comitiva peso pesado para fazer lobby no Congresso americano, principalmente junto ao Partido Democrata, para que esse essa solicitação ao Congresso americano para classificar PCC e Comando Vermelho não seja aprovada. Agora, Mauro Vieira, de acordo com você no seu despacho ontem, nós temos aí uma ingerência americana numa visita que o Daren Beatley faria ao Jair Bolsonaro. OK, justo. Eh, uma visão que está sendo

posta ali. E o Brasil formar uma comitiva de lobby, o governo formar uma comitiva de lobby no Congresso para influenciar decisões de segurança nacional americana. É o quê? É uma dúvida que fica de dois pesos e duas medidas. Um discurso que não se sustenta e que cada vez mais gera desconfiança.

Mas além disso, Lula realmente ele tem motivos para estar preocupado. E não estou dizendo que eu acredito, tá, que os Estados Unidos fariam operação militar no Brasil contra o PCC e o Comando Vermelho. Não sei se essa ideia seria ruim, não, tá? para ser bem sincero com vocês aqui, mas eu particularmente acho que isso não aconteceria sem uma coordenação com algum nível de poder no Brasil, tá? Os Estados Unidos simplesmente não chegaria com Black Hawks ali no morro do alemão, na favela da Rocinha ou Eliópolis em São Paulo e começaria a atuar do nada. as

coisas não funcionam dessa forma. Mas Lula, ao que tudo indica, e membros da cúpula do exército brasileiro, também eu pude apurar isso conversando com algumas fontes, estão bastante alertados, estão bastante preocupados desde a captura de Nicolás Maduro e a forma que ela se deu. Além disso, como eu disse, operações militares no Equador, em conjunto com o governo e por solicitação do governo do Equador aconteceram. Na semana passada, o Paraguai também aprovou estacionamento de tropas americanas na cidade de Lest, ali também na fronteira com o Brasil. E essas tropas serão ali estacionadas de forma permanente. Sim, o foco trabalhar contra

o crime organizado na região. Um dos alvos legítimos do governo americano e das tropas que ali estarão estacionadas. Primeiro o comando da capital e o comando vermelho e a sua atuação no tráfego internacional de drogas, armas, lavagem de dinheiro na região com Ramá e Resbolar. A Argentina também já criou uma força tarefa no que seria aí classificada como a sua Polícia Federal para atuar na fronteira do Brasil. o alvo travar a influência e o crescimento cada vez maior das operações do primeiro comando da capital na região. Pois é, o governo Lula precisa

dar explicações porque ele está tão preocupado em não colaborar da maneira que se espera e como todos os outros países estão colaborando. Mas se essa semana de caos diplomático do Brasil não foi o suficiente, eu vou fechar com chave de ouro. Nós tivemos na quarta-feira a cerimônia de posse do novo presidente do Chile, Antônio Cast. Cast foi ali eh empossado como o presidente chileno e contou com a presença de lideranças de todo o continente. Dentre elas, tinham convidado, e o convite foi feito pelo próprio Castador Flávio Bolsonaro.

Flávio Bolsonaro, quando apareceu na lista de convidados e tornou isso público, gerou um problema para Lula. Lula também já tinha confirmado a sua presença na cerimônia de posse. Inclusive, o pessoal diplomático já tinha viajado para Santiago do Chile para fazer todos os preparativos. O Ministério das Relações Exteriores e a presidência da República do Brasil entrou em contato com a organização da cerimônia de posse de casticando que Flávio Bolsonaro fosse desconvidado, que retirassem o convite do senador brasileiro. E isso, obviamente foi negado por parte dos chilenos. Então,

Luís Inácio Lula da Silva, temendo um desconforto, um uma situação que expusesse o presidente do Brasil, ou melhor, Luís Inácio Lula da Silva, a pessoa dele, cancelou a sua ida a posse, colocando aí os interesses do Estado brasileiro em segundo lugar, pois a sua posição política acaba sendo mais importante. do que a representação e o exercício do papel dele quanto chefe de estado com um dos nossos principais parceiros na região. Uma semana complexa, diplomaticamente de apequenamento e o Brasil cada vez mais vai ficando isolado no seu próprio entorno. Brasil, que depois dos Estados Unidos é o país mais importante de toda o continente americano, economicamente compete com o Canadá por um segundo lugar, mas em influência com certeza só estava atrás dos Estados Unidos. E sim, eu disse estava, porque as últimas decisões, principalmente nos 20, 30 dias que se passaram, são péssimas e talvez o Brasil esteja perdendo um lugar muito importante que, independente do que aconteça, e é necessário o Brasil ter uma mudança de rota muito grande, geopolítica e diplomaticamente falando, talvez nós não consigamos recuperar tudo que está sendo perdido nesse momento. Eu sou o Paulo Henrique

Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC. Vou pedir para você deixar o seu like, compartilhar esse vídeo com parentes e amigos e se não for inscrito aqui no canal do professor Marcelo Andrade, por favor. Fiquem todos com Deus. Um forte abraço e até a próxima, pessoal. M.