---
video_title: "O Papa e a IA: O Alerta da Nova Torre de Babel"
video_id: lbytCHL6ZtI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lbytCHL6ZtI
video_date: 2026-05-26T19:56:38+00:00
video_description: |
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  ______________
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://caravelaseditora.com/products/combo-revolucao-francesa
  ______________
  O Papa Francisco lançou um alerta global: a Inteligência Artificial pode se tornar a "Nova Torre de Babel". Neste vídeo, analisamos as implicações éticas e espirituais dessa tecnologia sob a ótica do Vaticano. Estamos diante de um progresso sem precedentes ou de uma ameaça à nossa própria humanidade? Entenda por que o diálogo entre fé e tecnologia nunca foi tão urgente.
---
A discussão sobre a inteligência artificial está na ordem do dia, né? Ainda mais que o Papa ontem, né, dia 25 de maio, publicou encíclica eh magnífica Humanitas, que tem como tema principal a inteligência artificial, né? A si é bem longa, né? Trata ainda de alguns outros assuntos, mas o tema principal é inteligência artificial. Nesse vídeo aqui eu não vou comentar exaustivamente sobre aí que, eu vou comentar só sobre alguns pontos sobre a inteligência artificial, né? fazer alguns comentários

sobre as características dela. Só que antes nós vamos fazer aqui um pequeno histórico do rádio, da televisão, da internet pré-ía e da Iá, porque sempre como a história mestra da vida, a gente entendendo como é que foi a evolução dos meios de comunicação, fica mais fácil e entender a IA, já que a IA não caiu de para-quedas, né? Ela é fruto de um grande progresso tecnológico. Bom, então vamos lá. O aniversário do Caravelas Kids começou. Nós estamos com uma oferta

imperdível e não perca. 40% de desconto nos livros e 50% de desconto nos combos, né? Quer dizer, então não perca a oportunidade, hein? Toda vez que que surge, né, um novo meio de comunicação, ele gera uma mudança até mesmo abrupta, eh, na sociedade, gera efeitos no trabalho direto, indireto, etc. Os impactos são bem duradouros, né? Aí

poderia argumentar, ué, mas o primeiro não foi o rádio, teria sido o telégrafo, né? Já que o telégrafo foi o primeiro que acabou separando eh a mensagem do meio físico. O que que eu quero dizer com isso? Quer dizer que antigamente uma mensagem ou levada oralmente ou por meio de algum documento era era levado via transporte. alguém a cavalo levava uma informação pro destinatário. Então, por exemplo, a

independência aqui do Brasil em 1822 foi fruto de alguém que veio cavalo do Rio de Janeiro até chegar às margens do rio Ipiranga. E aí Dom Pedro I leu aqueles documentos com revoltado e acabou dando grito, né? Tem um caso clássico de informação que saiu de um lugar e foi para outro, mas cujo meio físico era indissociado da mensagem. Navio iden, a pé outro meio, né? Ou ainda, né? sei lá,

trem, por exemplo. Agora o Telegompeu isso porque uma pessoa lá do Nova York enviava uma mensagem para Londres sem que esse meio levasse para lógico que teve um meio que é o que é o fio telegráfico, mas a a propriamente é um porte da mensagem não tinha que ser e via navio, via cavalo, via pé, via trem, etc. Então, nesse ponto foi a primeira grande eh ruptura eh de comunicação eh na história, porém ficava só nisso, né? Ela não criou assim uma uma espécie de cultura de massa. A recepção e o indivíduo teléfico eram e eram especializados, não era na casa de alguém, etc. Mas foi realmente um

primeiro início, né? O cinema também se operou a comunicação de forma revolucionária, só que o cinema tem uma outra dimensão. Ele entra mais como arte, é lógico que também gerou uma identidade, foi uma cultura de massa, só que a pessoa tinha que ir até o cinema assistir. Ela não teve o dinamismo do rádio, né, nem gerou uma cultura como a televisão. Então, embora o telégrafo e o cinema tenham as suas características eh revolucionárias de ruptura, quem realmente iniciou a comunicação eh de massa com claro antes e o depois, uma clara democratização, entre aspas, da informação, foi o rádio. Então, o

rádio surgiu lá nos anos 20, né, se popularizou logo depois em tudo quanto é lugar do mundo. E aí as pessoas em casa conseguiam ouvir notícias que estavam acontecendo no Japão, na China, em qualquer lugar do mundo. A pessoa sabia pouco tempo depois na sua casa, eh, ouvindo notícia do rádio. Rádio foi absolutamente revolucionário, como ele coincidiu com os chamado loucos anos 20, isso daí gerou uma transformação intensa eh na sociedade, né? O mundo estava vivendo uma época de otimismo, falso otimismo pré eh, pré pós Primeira Guerra Mundial, né? Então, acharam que todas as

guerras tinham acabado para trás, etc. Então, surgiu de novo um clima de falso otimismo que lembrava um pouco a Bella Epoc. E aí o o hard surgiu dentro desse contexto, né? Então, as pessoas ficavam maravilhados com essa revolução tecnológica de ouvir eh vozes. Aí começaram a surgir novelas do rádio, ouviam notícias, depois narração de de jogos de de esporte aqui no Brasil, principalmente o futebol depois, né? Eh,

ainda hoje muita gente que ouve ainda o futebol e pelo rádio, o rádio não morreu, apesar da internet, eh, televisão, o rádio não morreu, ele continua coexistindo com as outras formas de comunicação, né, com os outros meios de comunicação. Então, o o só que o rádio já começa a alimentar um problema e uma característica que vem até hoje com a Iá, né, que é uma espécie que ele pode ser usado como fuga da realidade. Muita gente ficava lá grudado no rádio, assistindo uma novela ou a transmissão de um jogo esportivo como uma espécie de fuga da realidade. A pessoa fugia dos seus problemas, fugia às vezes do convívio da família, das suas obrigações para ficar pendurado ali no rádio para ah fascinado com algum eh programa, né? Então isso aqui é um aspecto que a televisão vai levar a potência máxima, né? Outro aspecto eh do

rádio é o aspecto do domínio da informação, né? Então o rádio não é uma coisa que a pessoa individualmente pode produzir um conteúdo. Foi operada eh por grandes grupos econômicos, né? É verdade. Tem algumas rádios que são menores e tal, não seriam grandes grupos econômicos. Nos Estados Unidos há uma

mais liberdade nisso. No Brasil e no interior também. Mas grosso modo, o rádio é uma coisa vinculada historicamente a grandes grupos econômicos e também foi também utilizado como máquina de propaganda estatal, né? Então o rádio quer na União Soviética, quer na Europa, quer nos Estados Unidos, quer aqui no Brasil com Getúlio Vargas, ele então foi usado como propaganda eh do estado, que no Brasil surgiu a famosa voz do Brasil, né? Então ele estava na mão de grandes grupos econômicos e paralelamente era usado para propaganda estadal, para doutrinação ideológica.

Também falando doutrinação ideológica a gente faz tempo. E o rádio não deixou de ser usado para isso, né? Outra característica do rádio que foi rompida pela internet é a característica da unidirecionalidade. Ou seja, a pessoa só recebe a informação, ela não responde, ela não contesta, ela não dialoga com essa informação, ela só apenas recebe. Então ela coloca o ouvinte numa posição passiva, né, em defesa com a informação.

Então o rádio criou uma estrutura no quê? Quem manda tem poder ou econômico ou político, passa a informação que quiser, já filtrada, já selecionada, né? Não é só aí cabe que não é só informação, é distorcida, ou seja, pega lá uma guerra e aí eu dou interpretação que eu quero na guerra, coloco no rádio e as pessoas vão ouvir minha versão e da guerra e vão ficar então ideologicamente comprometidas. Não é só nesse lado, mas também na seleção da informação que existe até hoje com a internet foi, rompeu isso, talvez quase totalmente, que aí então de posse de muitas informações, algumas são inconvenientes pro grande público saber. Então essas daí são esquecidas e só são colocadas as informações que eu quero que a população saiba. Então se opera em dois níveis. se

opera na seleção de informações, condendo umas, ressaltando outras e também distorcendo a informação que eu quero. Então, essa essa ideia de doutrinação das massas já tinha no tempo do rádio, claro, o rádio que iniciou esse processo de doutrinação em grande escala, né? E e a massividade da já começou uma espécie de consumismo com as propagandas do rádio, né? de doutrinar e disciplinar os consumidores, mas ainda tava perto da televisão, ficou eh ainda era uma coisa muito embrionária, né? Como última característica é da identidade nacional. Isso é curioso, né?

O rádio, então, na posse de governos e também de grandes grupos, acaba forçando uma identidade eh nacional, certos gostos, né? Então, forçando a pessoa ou um grande grupo de pessoas a gostar e aquilo lá fica associado à identidade nacional. Então, por exemplo, o rádio ajudou a popularizar o futebol, dando uma identidade nacional pro Brasil vinculada ao futebol. Outor, novelas, né, e mais com a lógica da televisão, mas já estava lá em andamento com o rádio. Então, o brasileiro ficou associado ao gosto de novelas, né? Então

o rádio ele iniciou então essa massificação, essa doutrinação, né, ideológica. Depois, no pós-guerra surgiu a televisão, né, que deu ainda um grande salto qualitativo em relação ao rádio porque foi acrescentado a imagem, né? A imagem é uma extrema uma coisa extremamente poderosa, porque o rádio alcança a nossa audição, né? E a televisão vai alcançar a audição e a visão. E os nossos sentido externo mais elevado é a visão, que é aquela que nos não no nos chega de forma mais violenta, de forma mais rica, de forma mais sedutora, né? A gente lê, entre aspas,

pela visão também, né? A força das cores, do dinamismo das imagens nos seduz muito e pode nos levar pro lado A, pro lado B, se nós não formos espertos e críticos, né? E teve um grande caso, né, de estudo que realmente colocou como a imagem supera o conteúdo, como a própria imagem em si mesmo vai superar a voz, né? Impressionante foi o debate do Nixon versus Kennedy lá em 1960. Então, nesse caso que ficou um emblemático tanto para estudo na área da política, mas também para estudo eh comparativo entre televisão e rádio.

Então, houve então o debate entre o candidato Kennedy e o candidato Nixon, né? [roncando] O Nixon do partido republicano, Kennedy do Partido Democrata. Eles fizeram debate, a disputa foi muito acirrada. Eles fizeram um debate e que foi transmitido pelo rádio e pela televisão. Quem ouviu pelo rádio disse que o Nixon venceu e quem assistiu pela televisão disse que o Kennedy venceu. Isso é muito

interessante. O argumento de de quem ouviu pelo rádio dizendo que o Nixon venceu foi que o Nixon demonstrou mais conhecimento, Nixon demonstrou mais experiência. Então ele acabou se impondo sobre o Kennedy. Quem assistiu pela televisão eh viu um Kennedy mais desenvolto, viu a aparência dele melhor, mais sedutora, viu o gesto dele melhor do que o concorrente, entendeu o Nixon como nervoso. Eh, ele estava suando de fato, se não me engano, acho que ele tava tava superando uma gripe, alguma alguma coisa assim. Então, viram ele

meio nervoso pela aparência de estar nervoso, viram que ele estava suando e não muito confortável, enquanto o Kennedy estava muito desenvolto. Quem acabou vencendo a campanha foi o Kennedy, se tornou presidente americano. Depois o Nixon ia ser depois, mas é outra história. Então esse é um caso emblemático dessa mudança. também quando tinham os os narradores lá do rádio, né, os os meci, não era eram os atores do rádio, não era bem ator, me fugiu a palavra agora. Então, quando se fazia a

novela, tinha lá eh se as empresas contratavam pessoas de voz bonita, tanto masculinas como femininas, para fazer uma representação, uma coisa lá da novela do rádio. Então, você vi aquelas famosas voz de rádio que eram muito valorizadas, né? Então, as pessoas recebiam altos salários por ter uma voz de rádio, que era esse, vamos dar o nome de atores aí do rádio, mas tem um outro nome que me fugiu, eh, dentro da era do rádio, né? Quando veio a televisão, lógico que a televisão queria incorporar esses mesmos atores aí que tinham voz bela, só que muitos não tinham uma aparência boa ou julgar ou tida como boa. Muitos, talvez, a televisão queria que fossem altos, na realidade eram baixos. Então, houve uma troca eh de

atores. Nem todo mundo que era bom para o rádio acabou sendo bom paraa televisão, né? Generando uma mudança. É lógico que houve continuidade, mas também houve também eh ruptura entre quem servia no rádio e quem servia eh na televisão, né? Então, a televisão ela deu um salto qualitativo em relação ao rádio muito grande. O poder de

influência da televisão foi superior ao rádio por causa do uso das imagens. Então, as televisões, eh, ou melhor, os grandes grupos e mesmo eh canais estatais passaram a se focar mais nas imagens do que no conteúdo, porque a imagem é mais sedutora e que o conteúdo, né? Então, a a televisão potencializou e criou outras características que o rádio já tinha eh iniciado. Então, o que que a televisão reforçou e que já tinha lá no rádio? eh massificação. Então, ajudou a

criar identidade nacional, a comunicação e as informações chegaram em grande volume, como era no tempo do rádio. Eh, ajudou a doutrinar eh os telespectadores com muito mais força do que no rádio. Então, a doutrinação ficou muito maior, o consumismo aumentou muito com a televisão, que a pessoa podia ver o produto e não ouviu o que que ele fazia. Então, aí a apreensão de um produto visual é muito mais importante do que o que que esse produto é capaz de fazer ou as características que ele tem. Então, levando o consumismo e a sociedade de consumo, a potência máxima muito mais eh do que no rádio. Então, viu um veículo

de informação e de doutrinação muito mais sério do que o rádio. De novo, grandes grupos econômicos exploraram isso. Grande a os estados também se apropriaram disso. Então, sempre é desde do rádio, nós temos essa dualidade, grandes grupos econômicos e atividade estatal tentando se utilizar do rádio, da televisão como meio de doutrinação. Ele também, assim como o rádio, gravou e agravou bastante a fuga da realidade.

Então, a pessoa fica pendurado, podia ficar pendurada na televisão lá horas e horas, eh, numo de fugir das obrigações, esquecer da família, fazer não sei o quê, no intuito que a a realidade fica desagradável e a pessoa passa a viver uma realidade vicária, ou seja, a televisão acaba substituindo a tua vida pela vida do outro, né? Você fica focado na vida do outro em desfavor dos seus próprios problemas. Isso é típico da eh da televisão, né? Inclusive, para quem quiser mais, eu escrevi um livro sobre a televisão, televisão fast food envenenado paraa alma, no qual eu discorro sobre as principais características da televisão. E aí nesse livro eu aprofundo bastante sobre o tema e nesse vídeo não dá para comentar sobre tudo. Agora o a televisão ela tem quatro

coisas muito ruins, né? além do que eu falei, ela tem a visão da fragmentação excessiva, picando, né, os assuntos, a mudança rápida, muita mudança de imagem, né, a superficialidade também é uma coisa assim muito ruim eh na televisão, né, como ela tem que alcançar o maior é o maior número de pessoas, ela então tem que acabar marchar o nível da qualidade e da informação e por outro fluxo contínuo, né, ela compara, você liga a televisão, ela fica horas e horas ali e sem desligar, né? Então são quatro características aí bem negativas que a televisão impôs na sociedade. Ela de fato mudou a sociedade. Tem um estudo que eu coloco lá no livro que o Banco Mundial eh diz, né, eh que a televisão mudou o comportamento das pessoas, né?

Então, a televisão, de fato, ela conseguiu mudar eh o o como as pessoas pensam, né? Como último ponto, ela realmente, muito mais do que o rádio, ela deu uma característica assim mundial para determinadas informações. Então, ficou muito famoso a queda do muro de Berlim 1989. Eu mesmo vi na televisão isso. Então o muro de Berlin caiu em novembro de 1989, o mundo inteiro pôde assistir. Então ficou uma coisa você

parcip como se a gente entre aspas tivesse participado daquele momento histórico, daquela inflexão na história que havia então eh o mundo soviético que acabou tendo como simbolismo a queda no muro de Berim. estão vendo tudo pela televisão e ao vivo e a cores, eh, deu uma impressão muito grande, muito viva das pessoas fazendo, participando, né, de um evento histórico, lógico que teve antes, né, ido do Homem à lua, também teve depois. Eu tô dando um exemplo que esse foi apenas um exemplo de um evento extremamente marcante que mudou, que tem um antes e um depois, já que se coloca a Guerra Fria com o ministro em 45, dependendo da interpretação, e o fim em 89 ou 91, depende da interpretação, mas 89 foi um evento extremamente emblemático, paradigmático aí na história recente da humanidade. Então aquilo ali gerou então um aquilo é o símbolo do poder da televisão que as pessoas sentiram participando da televisão. A televisão é tão poderosa que, por exemplo, se ela mostra ao vivo um cara batendo o carro no outro, a pessoa vai dizer, vai comentar entre outro: "Olha, eu vi pela televisão que um carro bateu no outro". Ela não viu o

acidente. Ela viu uma imagem do acidente. No entanto, é tão, ela é tão poderosa que a gente suprime essa intermediação como se a gente realmente tivesse visto o acidente. Quem viia o acidente é que tem de visto com seus próprios olhos tando ali próximo eh desse evento. Se você viu pela televisão, você não viu o acidente, você vê a imagem do acidente. Mas a televisão

é tão poderosa que ela leva as pessoas a raciocinarem dessa forma, né? E de novo, óbvio, a televisão também é unidirecional, né? Você não responde ao programa e nem informação, você apenas fica um telespectador passivo. Você não tem o poder de reclamar imediatamente sobre o que tá sendo transmitido e nem escolher, né? Falar, eu posso mudar de canal, trocar seis por meia dúia, né? A

mesma lógica. E depois nós temos como o terceiro ponto de análise a internet e que ela então ela vai incorporar características do rádio e da televisão e vai introduzir novas, né? É, de novo, ela vai ser um instrumento, pode ser um instrumento de manipulação. De novo, ela induz ao consumo de massas, de novo, ela massifica os pensamentos, de novo, ela dá uma ideia de acontecimento global e de participação, só que ela rompe, por isso ela é muito melhor do que os precedentes. Eh, que é ela é interativa, ou seja, eu posso não, eu lógico que a internet eu posso ser só passivo, né? só ficar recebendo

informação e ficar quieto. Mas a internet permite que eu eh conteste essas informações, permite uma certa interação. E a capacidade de escolha na internet, ela é real. Na no rádio e na televisão, ela é fictícia. Mudando os canais ou sintonizando o rádio e outra estação, eu troco seis por meia dúzia.

Vai pegar as mesmas características. Agora na internet, quando eu escolho o que eu estou assistindo, realmente eu tenho um poder de escolha real. Eu posso sair de uma informação manipulada e errada e por uma informação, um conteúdo realmente relevante. Então a internet, pela primeira vez temos uma comunicação que você pessoa tem poder de escolha e ela acaba interagindo em mais. Ela ela rompeu aquele duo de poder estatal e grande grupo econômico. É lógico que o

dono das empresas de internet são grandes eh grupos, porém as pessoas individualmente podem criar canais na internet, podem criar sites, podem realmente se manifestar na internet via Twitter, agora X, Instagram, Facebook, etc. Eles podem criar conteúdo e outras pessoas podem chegar ao seu conteúdo, coisa que era impossível na televisão e no rádio. Então, quanto a televisão e o rádio tinham popularizado a informação, mas via unidirecional, a internet ela é bidirecional. Ela então popularizou e democratizou, entre aspas, tanto o dia do da informação chegando a mim, como eu produzindo texto, produzindo produzindo informação, eh interpretando dados históricos, dando contexto para que outros vejam. Então, houve um rompimento. A pessoa, a pessoa física,

uma, duas, três, podem produzir conteúdo e chegar eh nas pessoas. Porém, ela também guarda características negativas, muit delas agravadas pelo ambiente da televisão, que é aquelas que eu falei, fluxo contínuo, eh, mudança rápida, ficou mais agressivo ainda que a televisão, né? Fragmentação e superficialidade, né? Muitas pessoas hoje e só gostam de ler as manchetes só, então não tem, só ficam fazendo a rolagem, né? Então, em vez de de se dedicar um pouco ao tempo, de entender bem uma questão, a pessoa só quer saber de rolagem ou de múltiplas de múltiplos assuntos. Aí no final a pessoa nem sabe

o que que viu mais. Ou de um assunto mais eh visto de maneira rasa, né? Então ela potencializou a características negativas da televisão. Então a internet vira uma coisa híbrida, vira uma coisa que pode ser muito boa e uma coisa que pode ser muito ruim. Ela virou assim uma eh depende do uso que a pessoa se faz eh com a internet. E uma outra coisa que é

bem dentro da certa, não todas, característica de certas redes sociais, que é transformar a vida cotidiana num espetáculo. Eu já via na televisão, mas não era era de outros, era do ator, da atriz famosa e tal, que então se transformava em espetáculo. Era não, pessoa de posse lá do num celular pode transformar a sua vida em espetáculo, né? E mais, ela dentro dessa lógica, ela também aumentou o lado sensacionalista também, né? Eh, forçando a vida como sensacionalista, que a televisão já tinha explorado muito isso, que para atender a atenção do telespectador tinha que ter sexo, violência, eh coisas supostamente espetaculares, grandes dramas, tudo apresentado de forma sensacionalista. A internet

adaptou, né, a sua a própria natureza do sistema da internet a essa coisa sensacionalista. Então, para atrair a pessoa, tem que ter sempre alguma coisa excepcional, muito sensacional, para atrair, né, a atenção, né, e também a a internet criou uma coisa que tava assim, insinuava na na televisão, né? a televisão só conseguia setorizar via via rastreadores, mas grandes grupos tão eh de consumo, né? Então, por exemplo, na de desenho animado só se via propaganda de brinquedo. Então, havia uma propaganda específica para determinada pessoa, porque naquele horário só havia criança. Aí de noite havia propaganda de

bebida, depois foi proibido, mas uma época tinha bebida, cigarro, que era voltada pro público adulto. Então a internet conseguia então segmentar a a televisão conseguia segmentar eh sua propaganda e conseguia então saber que determinado horário quem estava assistindo, mas era um grupo de pessoas. Agora com os famosos algoritmos, eh essa propaganda é chega assim individual, né? Então o o algoritmo aprende que eu não entendo muito de técnica de téc do da programação, óbvio, não é da minha área, mas o que o que se revela na prática é o seguinte, ele no o algoritmo nos engana, nos leva a viver numa bolha. Então, conteúdo sugerido para mim é só o que eu o que eu gosto. As propagandas dirigida

para mim tem essa tendência das coisas que eu gosto, meu histórico de compras, etc. Então acaba ficando bem, quase chegando a mim individual. Quem vai fazer isso vai ser IA. É lógico que eu tô me referindo aqui à internet a de agora sem a IA, né? E não a internet dos anos 90 que era de escada, né? Eu lembro

dessa época era de escada. Tinha que ter uma paciência nessa internet. Os downloads demoravam horas, né? Aí você não podia usar o telefone, acho que vídeo nem conseguia carregar. Então, tô me falando dessa internet de agora, não daquela dos anos 90, né? E

agora então, eh, nós temos a IA, né? Então, a IA vem como uma uma coisa revolucionamente, ela é absolutamente revolucionária, porque ela está combinando uma revolução na comunicação combinada com uma revolução industrial, com uma revolução na no trabalho, né? a revolução industrial lá atrás, a primeira lá na Inglaterra, houve, ao contrário do que às vezes às vezes a divulgar não foi só com o progresso da técnica, não. A progresso da técnica foi um dos aspectos, foi uma mudança de trabalho, uma mudança de mentalidade. Sai mentalidade mais agrária, mentalidade das corporações de ofício pro du que domina até hoje nas grandes empresas, patrão e operariado, capitalista.

e trabalho, né? Capital trabalho. Então, saiu-se de uma concepção desenvolvida ao longo da Idade Média para uma nova forma de organização do trabalho, no qual a técnica, né, a a indústria, ou melhor, a técnica, melhor dizendo, a ciência da daquele tempo, foi um um aspecto, não foi o determinante, foi a coisa que aconteceu, né? Mas é divulgado que teria sido subco, não é verdade? uma mudança de mentalidade. Então, a Iá está fazendo

uma mudança de mentalidade no trabalho ao mesmo tempo que é um meio de comunicação, uma coisa única eh na história. Por que que ele é um meio de comunicação, meio de comunicação gêneris, né? Porque então eu tenho uma uma comunicação, uma interação absolutamente individual. Eu pego ali num chat de uma Iá qualquer e ela me dá um relatório do que tá acontecendo no mundo agora conforme meus interesses, né? Então ela cria conteúdo. Então

enquanto outros é um é um conteúdo previamente feito, que é levado até mim, ou por antigamente pelo telégrafo, ou por rádio, ou pela televisão ou pelo ambiente da da internet, agora não. Ela apresenta, ela é generativa, ela cria conteúdos para mim individualmente, né? O que torna ela extremamente perigosa e o que torna ela extremamente poderosa, né? Então ela acaba sendo um primeira primeira vez, né, mais que a internet préia um conteúdo totalmente individual, totalmente voltado para mim. Se a Ia então vai aprendendo o meu jeito de ser, então fica cada vez mais pessoal. Então

a capacidade de de manipulação fica mais sofisticada e mais perigosa, né? É impressionante a capacidade. E depois a televisão atacava um pouco eh a inteligência das pessoas, né, que a pessoa em vez de se dedicar ao tempo da televisão, podia estar lendo um livro, o rádio já tinha começado com essa história. E a Iá tá chegando aí num ponto ainda mais grave ainda, né? Se a gente não tomar cuidado que ali então a gente ninguém vai mais estudar, mais ler livro, não vai fazer mais nada, vai pôr tudo aí a para ir a fazer, né? Tô

falando do ponto de vista de de adquirir conhecimento, né? Daqui a pouco nós vamos chegar na coisa de substituir mundi o então a hora de produzir conhecer as coisas, então vai ser tudo só iar e tal, vai ficar escravo da tecnologia, né? Então esse é um ponto extremamente eh perigoso, né? Então ela vai herdar essas caracter ela vai, ela erda algum, não todas as características da dos meios de comunicação interior, mas ela cria um novo único na história da humanidade. Realmente é impressionante, cujos efeitos não tem como saber ainda, porque nós estamos ainda durante o processo. É muito mais

fácil entender a televisão e o hard do que entender a IA, né? Porque nós estamos em processo, tá? as coisas estão acontecendo com os nossos olhos, então fica mais difícil de entender, né? Então, a a as coisas de manipulação eh uniformização de pensamento, eh desinformação, né? Porque a técnica desinformação na televisão, que foi muito explorada pelo ambiente soviético, também era utilizada no ocidente, óbvio, né? Só que sobre ângulos diferentes que

não vai dar tempo de explicar. E também a IA também pode produzir desinformação, só que de um jeito muito mais sofisticado do que os meios eh eh que o precederam, né? Outro exemplo de de como a tecnologia, se ela for mal usada, acaba com pode atacar a nossa inteligência, é o causa do GPS, né? Tô dizendo para as pessoas abandonarem o GPS, mas é um dado curioso esse, né? na época pré GPS aqui em São Paulo, como é que eu ia sair do meu bairro e chegar do outro lado da cidade? Tinha que pegar um

mapa, né? Decorar o mapa mentalmente e caso errasse tinha que parar na rua e pedir informação para alguém. Mas desde o meu ponto de partida até o destino, minha a cabeça tava funcionando, Agora é a terceira esquerda, depois é a segunda direita, depois é a primeira. Se eu errar, eu tenho que parar imediatamente para não fugir muito do roteiro e pedir informação. Ou seja, o cérebro é está trabalhando à medida que eu estou andando de carro. Eu tenho que

gravar determinados pontos. Ah, eu tenho que virar a direita no supermercado, na volta eu vou ter que virar a esquerda. Então, a pessoa gravava eh no seu trajeto determinados pontos, supermercado, um prédio, algum prédio, uma casa de destaque para se localizar. ela tinha que ficar pensando e memorizando na cabeça eh o mapa, né? Então, havia uma atividade então de inteligência para você andar numa cidade como São Paulo, qualquer outra cidade grande no mundo, com o avanço do GPS, né? Agora com o celular, você põe lá e a

onde você quer chegar, aí você nem precisa ver o mapa, fica só ouvindo a primeira direita, entra aqui, depois vira outra, depois vai lá, vai lá. Aí depois quando você chegou no destino, você não tem menor ideia dos pontos de referência, você não vai conseguir saber voltar que a esquerda. Agora você vai ter que virar direita, você coloca de novo é no GPS para chegar em casa e ele vai te orientando, né? Então aí a pessoa perde a capacidade de orientação espacial, né? Então isso daí um virou eh isso daí, apesar de ser não vou ficar negando, negar a tecnologia aqui, não sou contra isso, adoro tecnologia, mas realmente gera problemas como esse, né?

Aí ela consegue fazer com esse híbrido de revolução do trabalho e meios de comunicação, coisas que não conseguiam ser feita antes. Por exemplo, ela consegue escrever, criar, decidir e cuidar. Impressionante, né? coisas que nenhum meio de comunicação conseguia fazer antes. Então, ela acaba eh antes você podia então automatizar determinados processos, melhorar a escala, como por exemplo tayorismo e o fordismo. Só que agora ela entra na fase

da criação. Quer dizer, o fordismo foi uma grande tayorismo e fordismo, né? Foi uma grande revolução na indústria. Ele não criava, né? Ela era só um procedimento sistemático, né? Criação

ainda pertencia eh ao ser humano ali. Agora não. A Iá consegue criar. Realmente é uma coisa impressionante. Então a IA ela vai gerar o todos eles geraram impactos no trabalho. Revolução

industrial gerou impacto trabalho, rádio, televisão, internet, criou funções que antes não existiam e também gerou eh impactos indiretos em trabalhos que não eram vinculados a essas atividades. Agora a IA vai fazer, já está fazendo uma uma revolução no B de trabalho impressionante, porque determinadas funções vão des tendem a desaparecer porque a IA consegue substituir, né? Realmente é impressionante. Então agora de posse dessas informações, então vamos comentar um pouco sobre a encícar aqui alguns trechos só. Então, o Papa comenta o seguinte: "Na era da inteligência artificial, em que dignidade humana corre o risco de ser obscurecida por novas formas de desumanização, temos o dever de urgente de permanecer eh humanos". Ou seja, a

gente não pode então ficar um escravo da tecnologia e deixar de pensar que é uma racional sinar, que é uma atividade meramente humana. Então, se a gente é abusado e a gente tá se abdicando do poder de pensar, né? É impressionante, já que a a Iá consegue automatizar o trabalho cognitivo, coisas que nunca tinham feito antes, só conseguia as outras revoluções, tinha automatizado trabalho físico e depois processo. Pela primeira vez na história, o trabalho cognitivo pode ser automatizado. Se a gente automatizar isso sem critério, nós vamos nos abdicar dessa condição de ser humano de poder raciocinar e de ser criativo, né? Outras que o Papa alerta,

principais motores de desenvolvimento são sujeitos privados, eh, dotados de de recursos superior aos muitos aos muitos governos. Quando o poder dessa magnitude se concentra em poucas mãos, tende a se tornar, né, opaco e manipulador, né? É claro, se você pede grande, isso já acontecia já no tempo do rádio, né? Então, se você pega grandes grupos estão dominando a IA, aí fica uma uma coisa estranha. Até que ponto eu sou livre, até que ponto eu sou sendo manipulado, né? E outro, o papo também tá preocupado

com o uso da IA em ambiente militar, né? Então, até então, coisa militar, eu vejo meu oponente, eu corro o risco de morrer atacando aí meu oponente. As decisões são feitas por seres humanos, pode ser boas ou ruins, mas são feitas com seres humanos. Agora, se a gente incorpora aí a em ataques, aí se a pessoa que tá atacando remotamente não tá correndo o risco de morte. Mas se a gente der, se a gente eh delegar as decisões para Yak, quem vai decidir se um oponente morrer ou não, se vai ter ataque ou não, vai ser Iá. É um problema aí grave no mundo

do militar. E outro que o Papa lógico tá preocupado é com as questões do trabalho, né? até que ponto a IA vai tirar os trabalhos, vai tirar vai eh extinguir funções e se vão ser criados outras funções para substituir as que foram perdidas, né? Se vai gerar desemprego ou não. Isso é uma coisa que nós vamos então assistir, né? Então o

Papa ele então fez essa íica para então aumentar aí o debate sobre a conforme eu falei, não se cuida aqui de analisar a IC, ela é bem longa e fogiria o escopo do vídeo, que é comentar mais um histórico dos meios e chegar até a Iá, né? Agora, como uma última figura, aliás, muito bem posta pelo Papa, o Papa coloca lá no começo da eh, fazendo uma oposição na linha, porque o Papa é gostiniano. Então, na linha de Santo Augosto, Papa colocou a cidade de Deus, a cidade dos homens e usou a mesma figura que Santo Agostinho usou, que é a torre de Babel, que cai uma luva pro mundo moderno, né? Então, se a gente for ver lá o texto, não vou ler o texto inteiro do Gênesis, né? senão fica muito cansativo. O texto tá lá no capítulo 11

do Gênesis de 1 a 9, né? Então aqui um trecho rápido, mas vamos construir uma cidade e uma torre cujo cume atinge os céus e façamos um nome para nós, a fim de não sermos dispersos por toda a face da terra. E também faz alusão que essa conção foi feitas com tijolos, né, lá na terra de Sinar. lá na Mesopotâmia, Mesopotâmia, né? O tijolo aí vai ter duas cara, uma uma simbólica que daqui a pouco nós vamos comentar e uma outra de necessidade do lugar que lá não tinha pedra. Então o

lugar que tinha pedra se construiu com pedra. Onde não tinha você tinha que desenvolver outra outra outro meio, né? Aqui no aqui em São Paulo, por exemplo, era muito comum pau a pique. Então agora vamos ver o que que o Santos comentaram. Conforme eu falei, o grande é teó de que interpretou muito bem isso foi Santo Agostinho, mas não só ele interpretou, São Jerônimo também falou, São João Crisóston, São Tomás Jaquino, São Boaventura, né? Então o Santo Agostinho

coloca que essa torre de Babel é o símbolo perfeito da cidade do homem, definida como amor de si mesmo, levado ao desprezo de Deus, né? Ou seja, o homem querendo construir uma sociedade, uma civilização sem Deus, né? Então esse é o símbolo da torre de Babel. Eh, em nosso nome significa que não seria no nome de Deus, né? E depois o que que é essa figura do tijolo? Tijolo é uma coisa meramente

humana. A pedra tá ali é dado da natureza, criado ali por Deus. Não tô dizendo que o tijolo é ruim, dizendo na simbologia, ele significa isso nesse contexto que nós a a estamos analisando. Então, segundo os padres da igreja, o tijolo então seria um símbolo do orgulho humano que quer construir as coisas sem Deus. Então, se ele se fosse usado pedra, não, porque a pedra é uma criação de Deus. tijolo, nessa simbologia, volto

a dizer, tijolo não é ruim em si mesmo. Tô usando a linguagem simbólica. Então, o tijolo então simbolizaria e esse desejo humano, esse orgulho humano de querer fazer as coisas sem Deus e depois de atingir o céu sem Deus, de quase querer ser como ele, né? Então o desejo então de ter uma sociedade pensamento único, aí o Torre de Babel é um pensamento único, quer substituir e Deus e quer fazer as coisas sem ele. Aí Deus obviamente intervém, quer dizer, o homem lá na torre de Babchou que estava construindo uma uma torre muito alta. E

lá o uso que o Gênesis a o jeito que o Gênesis conta é muito bonito, porque diz que Deus desceu para ver a torre. É lógico que Deus não precisava descer, né, no sentido físico. Mas o modo de usado do descer é que para Deus aquela torre era mínima. Os homens acharam que era uma coisa grandiosa, mas Deus viu que era uma coisa mínima. Nada que o homem vai construir vai chegar perto é da glória de Deus, né? Depois há uma

outra figura usada aí pelos pelos padres da igreja, é que lógico a torre de Babel simboliza soberba, mas não soberba individual, a soberba do Zé, do João, minha, do outro, mas sim uma soberba coletiva que é muito mais gravosa, né? Então, a Torre de Babel, ela significa então uma soberba eh coletiva, né? Agora, quem foi, a meu o São Tomás reflete também com muito, São Tomás, tudo que ele fala é de uma profundidade, de uma inteligência impressionante. E aí quando aí podiam dizer eh o o às vezes é mal interpretado o que Deus fez, né? Porque Deus então criou a dispersão. As

pessoas passaram a falar línguas diferentes porque eles falavam uma língua só. Tinha uma espécie de uniformização de pensamento, uma unidade contra de de soberba contra Deus. E aí Deus então gerou uma confusão e gerou então várias línguas e as pessoas se dispersaram. Aí são Tomás foi lapidar na na reflexão. Ele diz que a diversidade de línguas em si mesma é um bem e não um mal, como muitos poderiam interpretar do texto bíblico. Ela reflete a riqueza e a

variedade da criação. O que é o mal é a confusão. Genial essa diferenciação de São Tomás. Então não é para nós pensarmos que ter várias línguas é ruim, é bom que é ruim é confusão. E aí São Boaventura, que foi contemporâneo de São Tomás Jaquino, faz uma análise assim muito precisa própria do da visão de mundo dele, né? Que ele diz que a torre

de Babel é da a ciência sem sabedoria. Espetacular essa análise, porque vai chegar é justamente no sobre a Iá, né? Então ele, segundo a visão de São Boaventura, eh, ele comenta que o conhecimento se constrói de baixo para cima, nessa ciência, sem sabedoria, por esforço, acumulação, sem abertura a iluminação divina, a escolástica, né, que era que era a visão dele, principalmente essa visão específica, era bem diferente dessa visão da torre de Babel. Não é uma escala, não é uma escala para saltar o céu, mas seria sim eh uma descida do entendimento em direção às criaturas para encontrar nela vestígio de Deus. Espetacular. E a gente

pode relacionar com a chamada hierarquia, né, da nossa finalidade de vida e hierarquia do conhecimento. Então, para para São Boaventura e já pegando um gancho nisso, [limpando a garganta] o homem hoje ele tá mais preocupado com a técnica, com a ciência, ou melhor, não é bem ciência, cientificismo, né, com questões mais de prazer e se esquece das matérias mais nobres, metafísica e teologia, principalmente se esquece da finalidade. Finalidade fica esse mundo, ele mesmo ou os prazeres. Conforme já comentava Aristóteles, São Tomás de Quim, se esquece da finalidade última que é Deus. Então, no raciocínio de espetacular de São Boaventura, primeira coisa que a gente tem que pensar em Deus e de lá, eh, e do céu, né, de Deus, é construir as coisas, não o contrário da base, do ambiente material, é construir as coisas e deixar Deus como última coisa, se é que é lembrado às vezes.

Então, se inverte aí a causa e efeito na lógica de São Boaventura. Isso é uma Boa quando diz que é ciência sem sabedoria, é um mundo moderno. Lógico que ele não viveu, lógico que ele não sabia da Iá, né? Mas a Iá é justamente isso, esse ambiente da internet, se a gente não tomar cuidado, é a ciência sem sabedoria. Então, no que mais que a Iá ela pode, não tô dizendo que vai, hein, tô dizendo que pode, ela internet são instrumentos. A gente pode usar bem ou

pode usar mal. Se usa mal vai ter efeito X, se usar bem vai ter um efeito Y, né? Mas se a IA e a internet forem usadas, não forem usadas bem, vão ser ciência sem eh sabedoria. O que que mais esse uso mau se simbolizaria na na cidade dos homens, ou melhor dizendo, na torre de Babel? Torre de Babel foi movida por um orgulho coletivo, uma espécie de pensamento único de querer construir uma civilização e uma ciência sem Deus. a IA

e a internet também pretendem, né, pelo menos indiretamente formar uma espécie de união, porque mesmo falando línguas diferente, a pessoa chega na mesma coisa, se entende, as traduções são feitas de modo simultâneo, né, e se força no mundo inteiro uma uma espécie de pensamento único, né? Então, esse pensamento único, quer ou não, com suposto eventual governo global, governo global seria uma torre de Babel, sem dúvida nenhuma. Se tivesse um governo global, seria exatamente a Torre de Babel. Pensamento único, construção de sociedade sem Deus, ciência sem sabedoria, né? Inversão das coisas, conforme São Boaventura falou, cientificismo, coisas rasas em desfavor de Deus, seria exatamente uma torre de Babel. Mas aí há em internet podem ser

usad nesse sentido de torre de Babel, construção sem Deus, soberba, etc. e tal. Então essa figura que o Papa usou lá no começo da Ensica é perfeita e se encaixa não somente com a Iana, mas também com o nosso mundo de hoje que pretende ser tempo da papel, né? Se fala de de globalismo, mundo globalizado, né? De todo mundo junto, aldeia global, etc.

Vamos pensar igual, vamos pensar em favor de X, Y, Z, sempre esquecendo de Deus. Lembra muito a torre de Babel, né? Bom, esse vídeo já tá ficando bem longo, então vamos ficando por aqui.