---
video_title: "Chega de MENTIRAS! A farsa da \"Terra Plana\" e da \"Idade das Trevas\""
video_id: R9hhw09aEHg
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9hhw09aEHg
video_date: 2026-04-01T16:21:04+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Neste 1º de Abril, vamos desmascarar os mitos e as mentiras mais comuns que espalham sobre a Igreja. Será que o que você ouviu por aí é verdade ou apenas um preconceito histórico? Prepare-se para descobrir a realidade por trás de falácias que muitos aceitam sem questionar. Uma análise objetiva para quem busca a verdade além do senso comum.
  
  Não deixe que o senso comum dite o que você sabe sobre a fé e a história. Assista até o final para entender como essas narrativas foram construídas e por que é fundamental resgatar a verdade histórica para fortalecer o nosso conhecimento. Se este conteúdo te ajudou a enxergar algo novo, inscreva-se no canal Marcelo Andrade e compartilhe com quem também busca clareza sobre esses temas.
---
Vamos aproveitar aqui o primeiro de abril para contar algumas mentiras que os inimigos da igreja gostam de divulgar em tudo quanto é lugar para tentar atacar e diminuir a Igreja Católica, né? Como a verdade só ajuda o catolicismo, então os inimigos da igreja têm que se municiar de verdade, de mentiras para tentar eh ter algum ganho ou diminuir, né, os grandes feitos e a própria natureza da Igreja Católica, né? Eh, aliás, só para situar essa mentira na história sempre foi muito usada, que é como manobra de governante inventando mentiras para para dar golpe, coisas como false flag, né, falsa bandeira, aqui no Brasil ficou famoso plano correm para tudo quant é lugar. Eh, há mentiras e mentiras no intuito de obter algum tipo de vantagem na história. Tanto que eu acho que não dá nem para elencar.

Vamos ficar aqui em algumas eh sobre as mentiras faladas contra a Igreja Católica. Acho que uma das mais comuns é que Constantino fundou a Igreja Católica. Aí tem variações, né? Ou ou criou o papado ou fundou a igreja em Roma. N variações nisso, né? Tendo em

vista a importância da história da França que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Então, segundo essa versão, o grande imperador Constantino, então foi ele que na realidade criou a igreja como tal. Só que isso é uma farça completa, qualquer livro bom aí já derruba isso e continuam divulgando eh esse erro, né? Uma coisa completamente lamentável, né?

Primeiro que Constantino nem foi ele que ele deu liberdade pra igreja e não estabeleceu a religião católica como oficial. Quem fez isso foi o imperador Teodósio, né? Então a confusão entre o que Constantino fez e o que Teodósio fez. Já começa aí uma confusão. Outra antes da de Constantino, só para ficar num num exemplo, por exemplo, Santo Irineu de Lon já falava da igreja de Roma, das da supremacia que ela existia, que ela exercia sobre as outras igrejas.

Quer dizer, a o papado, a primazia de Roma já estava bem consolidada antes de Constantino. Isso aí é lenda, foi uma criação, uma invenção, não tem nada a ver. Teve papas antes de Constantino, isso aí já tava muito bem estabelecido. Outro erro também associado a Constantino é doação de Constantino também, que ele teria dado eh também se vincula a isso, né? teria dado terrenos e permitido a igreja eh ter tudo que ela teve, etc. e tal. Essa doação de cons

eh eh totalmente falsa se tornou uma lenda na idade média, foi totalmente desmentida eh no século XV por aí. Eu já vi gente falando da famosa doação, suposta doação de Constantino. Então, tanto a a que a igreja teria sido fundada como Constantino, como a doação de Constantino são absolutamente falsos. Lembrando que na Idade Média também surgiu um monte de lendas querendo acusar um, acusando o outro, inventando isso, inventando aquilo, né? É mesmo com outro papa, né? sempre teve a

estratégia, sempre existiu na história estratégia de mentiras, mesmo na Idade Média também teve. Só que do ponto de vista histórico, né, tirando o os últimos dois séculos, teve dois grandes momentos de detrações, de movimentos contra a Igreja Católica. Um foi no Renascimento, que então se procurou reescrever a história, atacar a Igreja Católica, atacar a Idade Média, etc. e tal. Outro no Iluminismo. No Iluminismo,

gente, como Volta, eh, se o Voltaire se dedicou boa parte da vida a atacar a Igreja Católica, eh, falando de mentiras, falsidades, etc. Então, tanto o renascimento como o Iluminismo foram momentos de grandes ataques contra a Igreja eh católica, né? E o mundo moderno, herdeiro, né, desses dois movimentos também eh perpetua essas mentiras, né? Outra, outro mito também, esse daí, esse daí eu me lembro de infância, né? Não lembro quem, acho que foi algum professor meio que divulgou isso aí lá ou ensinou falsamente para nós, que é na Idade Média acreditava que a Terra era plana.

Eh, então, quando criança, eu cheguei a acreditar nisso, que na idade média as pessoas então acreditavam que era plana, que a igreja eh ou acreditava nisso ou escondia verdade, sei lá por qual razão. E mesmo isso aí nunca foi discussão na Idade Média ou eh Eastótenes na na Grécia já tinha provado que a Terra era um globo, mesmo. Aristóteles havia feito comentários, né? E a Idade Média conhecia o texto dos gregos também, textos latinos. eh também apontavam a esfericidade da terra. Então, tudo lenda. Santo

Agostinho comentou nesse sentido, São Tomás Jaquino comentou nesse sentido e Santo Isidoro de Sevilho também, né, na etimologia, uma obra muito interessante, comentou sobre isso também. Quer dizer, então não passa de lento. Se um outro grupo eh por ignorância acreditasse em terra plan, isso aí não era ensinado pela igreja, eh não era divulgado pela igreja. A igreja não queriam que as pessoas acreditassem que a terra era plana. A discussão lá no tempo do renascimento, das navegações, no tempo de Colombo, era o tamanho da terra, se Eras Tótenses tinha razão ou não. Era

mais ou menos essa discussão que também foi restrito, foi também assim uma coisa de outro mundo, né? de discussão do tamanho da terra, mas não se era um globo plana. Isso na idade média não não não aconteceu, não foi dessa forma. Se tinha grupos que acreditavam ou ligado a seitas ou por ignorância, não era culpa da igreja, que a igreja nunca divulgou e nunca defendeu isso. Aí vem aquelas dupla famosa, né, que não me canto de combater aqui, que é inquisição e cruzado ou dupla de mentiras, né? Então,

eu já falei tanto que eu acho que nem vale a pena ficar repetindo que a Inquiscal matou milhões, etc, tal. Tudo mentira. Tanto é que nós lançamos um livro na editora Caravelas para contar a verdade sobre a Inquisição. Outra é das cruzadas, aquela velha lengalenga, que os católicos, né, invadiram a Terra Santa, eh, e que lá eles estavam lá em paz. E aí vieram os malvados, os católicos, invadiam tudo conversa, a cristandade já estava em luta contra o Islã antes da das cruzadas e depois das cruzadas também continua e luta. As

cruzadas se insere num longo cap é um apenas um capítulo numa longa história de conflitos e lutas entre a cristandade de um lado e o islamismo é de outro lado, né? Então são coisas que ninguém divulga. Nós também lançamos um livro sobre as cruzadas para desmistificar isso, né? Outro também falar que globalmente a idade média foi a Idade das trevas, né? Os 1000 anos de ignorância, conforme é divulgado, né?

Que também se destrói se destrói isso com poucos argumentos, né? Universidade era a época da ignorância. Porque que foram feitos universidades, escolas, foi fomentado o saber. Eh, ha já visto, por exemplo, as catedrais, as o magnífico gótico, as corporações de ofício, o desenvolvimento da teologia, o desenvolvimento da filosofia, do direito, há tanta coisa para elencar que fica até eh tedioso de ficar falando tanta coisa que é tanta mentira, né, que às vezes a gente se cansa de falar. Mas então, idade das trevas é uma farsa completa, não faltam argumentos contra isso. O das

universidades eu acho que é o melhor já é o suficiente para derrubar. Outra que aí na história inteira, né, não só na na idade média, a igreja seria contra a ciência em geral, contra os estudos, que a igreja sempre eh foi defendeu o obscurantismo, etc. Então isso é muito comum. É aponta o caso do Galileu, né? ponta outro caso, esse e aquele. Então,

só que isso também não é verdade. A igreja sempre fomentou o saber vistas universidades. E vamos pegar aqui um exemplo. Astronomia, por exemplo, dos gros das grandes instituições que financiou e fomentou e ajudou o desenvolvimento da astronomia foi a Igreja Católica. Exemplo e concreto.

Cassini, astrônomo Cassini, lá no século X7, ele usava a Catedral de São Petrônio em Bolonha para fazer observações astronômicas, né? Então daí mentira escandalosa que a igreja não fomentava a ciência ou impedia. Vários padres cientistas, os jesuítas eh, por exemplo, se dedicaram ao estudo de terremotos. Eh, vários cientistas eram católicos, porém um pasteiro. Então, tudo farsa, né? Dizendo que a religião católica é

coíbeo, não quer o desenvolvimento da ciência, nada. A ciência estaria muito, seria muito mais pobre se a Igreja Católica não tivesse ajudado, né? H já visto o exemplo da na astronomia, por exemplo, eh outra, né, que a igreja era contra divulgar as a Bíblia para as pessoas, contra dar a Bíblia pro povo, né? E que isso aí só começou depois com o advento do protestantismo também. Outra mentira. O problema é que até o

advento da imprensa, né, eh, desenvolvida por Gutemberg, meados do século XV, era muito difícil, eh, eh, era muito caro ter Bíblia porque você tinha que contratar copistas, né? Então, era cara a mão de obra. Então, você não tinha muita Bíblia, então as bíblias ficavam em mosteiros, bibliotecas, palácios. Então não tinha como divulgar, distribuir Bíblia pra população porque era muito caro. Agora, quem fosse estudar poderia ter acesso a ela nos mosteiros, nas bibliotecas. E a Bíblia

era ensinada pelo povo verbalmente por meio de doutrinadores, por meio de de padres, por meio de santos, por meio de todo mundo, quando se vai na missa, se tem passagens da Bíblia. Então, que a igreja escondia a Bíblia da população, mentira. Tanto porque a o livro físico era muito caro e verbalmente isso era transmitido pela pra população e não só verbalmente, visualmente também. nas igrejas, em outros locais, tinham então passagens da Sagrada Escritura. Se vê muito no Brasil, nas igrejas barrocas, né, várias passagens eh da Bíblia, né, que eram justamente feitas para ensinar quem não sabia ler, né, também nos vitrais das catedrais medievais também idem. Então, histórias piedosas do

Evangelho ou mesmo do Antigo Testamento ou histórias ligadas a santos eram então ensinadas paraa população ou verbalmente ou visualmente por meio de desses vitrais ou ou decorações nas paredes ou depois com o desenvolvimento dos azuleiros. Então, tudo lenda. Agora, o que derruba mesmo essa lenda, que a igreja era tolia as Bíblias, é que não se não se divulga como é que foi o começo da imprensa ainda no século XV, né? Isso é pouco divulgado. Então, o Gutemberg, então onde hoje a Alemanha desenvolveu então a a imprensa de tipos móveis, que aí barateou muito e dava para eh fazer então livros a um preço mais razo ainda era muito caro na época, mas isso aí permitiu que os livros barateassem muito de preço, claro, né?

Foi uma revolução a ponto de ser eleito aí não sei qual votação, foi via ONU, via não sei o que que a grande invenção é do segundo milênio, ou seja, do ano 1000, ano 2000, foi a imprensa de Gutenberg, né? O que não é divulgado é que o futuro Papa Pil, Pio II, melhor dizendo, o futuro Papa Pio I viu essa essa imprensa de tipos móveis ainda na década de 1450 e adorou. Falou: "Isso aqui vai ser muito bom, isso aqui vai ser revolucionário". Ele viu lá umas páginas da Bíblia e ficou fascinado. E outros dois papas que passaram na história, por exemplo, Papa Paulo I e C dos maiores fomentadores da imprensa.

Roma se tornou o grande centro de de impressão de livros que se que existiam no século XV. Os Pappas financiaram a impressão de livros lá em Roma, né? Contrataram então dois alemães que tinham trabalhado lá com a imprensa de Gutemberg e foram para Roma, mudaram para lá para imprimir livros apoiado por esses dois papas. Imprimiram não só livros religiosos, mas imprimiram obras de Cícero, obras latinas, ficção, Santo Agostim, primeiro monte Bíblia, obviamente, né? Então, os papas não só não esconderam a Bíblia, como foram os grandes divulgadores da impressão da Bíblia. Diz a história que foram

imprimidos tantos livros lá em Roma, incluído tantas Bíblias que eh o mercado não conseguiu absorver. E aí os dois alemães lá chegaram, pediram ajuda pro papo. Não lembro se pro Paulo I ou sexto quto. Também não lembro das palavras exatas, mas sou alguma coisa. Olha, está sobrando livro, está sobrando Bíblia e faltando pão. E aí então o Papa acabou

então dando uma verba extra para esses dois tipógrafos, né? Isso aí ninguém conta que o início da atividade de impressão, que o grande centro da atividade de impressão, pelo menos durante um tempo, e nessa e nesse começo de de imprensa, foi lá em Roma com apoio de dois papas, com a Bíblia tanto foi impressa, em tanta quantidade que sobrou, mercado não conseguiu absorver. Então só reduz a pó a lenda que a igreja era contra a imprensa, que a igreja era contra a impressão de bíbis, que a igreja era contra impressão de livros e que qualquer coisa antes do surgimento do protestantismo, a imprensa já estava em grande desenvolvimento custeada pelos papas, né? Eh, segundo aí, bom, vamos o segundo que eu notei a outros também, né? Segundo que o Pio X era o papa de Hitler, né? Essa é muito comum, é uma

mentira escandalosa, né? Eh, longe disso, os judeus reconhecem o trabalho do Pio X em ajudar eh vários judeus lá que estavam sendo perseguidos, né? Então, o próprio P 12 apoiou e fomentou proteção de judeus eh lá no lá em Roma, né? Então, tava longe de ser o papa de Ritter. Ele chegou a condenar os os governos totalitários, né? já PI 11 já

havia eh condenado ele na esteira também, né? E isso foi arma da da propaganda soviética, né? Então, a propaganda soviética então que fez essa campanha difamatória contra o PI 12, né? Inclusive a a propaganda soviética de desinformação, de desinteligência, inclusive criou uma peça de teatro chamada vigário, no intuito de difamar o papa Pil 12, né? A coisa da feita pela KGB e e agência satélites foi tão bem feita que do mal, claro, mas eles eram competentes. Fazer o quê? Eles eram

competentes na desinteligência, enganar os outros, matar os outros. eh forjar documentos. Eles eram muito competentes mesmo. Foram tão competentes. Isso que muita gente acreditou. Foi, se escreveu livros até

acadêmicos, eh, sustentando essa farça aí do do POS, né? Então, eh, nós vemos então que os próprios judeus reconhecem os esforços de Pudos em ajudá-los lá na naquela perseguição brutal e absolutamente criminosa feita pelos nazistas contra os judeus, né? Então, nós vemos que a igreja então sempre, desde que nasceu até agora, ela é vítima de toda a sorte de ataques e uma delas são as mentiras, né? É o que não falta por aí. Bom, antes de encerrar, gostaria dizer que nós estamos aí na campanha eh do nosso lançamento do Caravelas Kid sobre a história da França. Não perca a

oportunidade, compar para os seus filhos eh eh livrinhos que contam a história do rei Clov, Santa Jon Dark, de Napoleão e que é muito melhor que eles leiam isso do que ficar lendo jacarés falantes ou minhocas voadoras ainda ficarem obsecados com superheróis, né? Então não perca a nossa promoção, está com excelente desconto. Clique logo aí no link e aproveite a nossa oferta. Também quem se interessa aí pela verdadeira história, não por farças ou ou enganações, nós temos aí o Clube Caravelas com um preço de meia pizza por mês e que por meio do dentro do Clube Caravela você vai ter acesso a vários cursos e aulas. história do Brasil, história da Idade Média, história do fascismo, marxismo, Guerra Fria e muito mais. Então, não

perca oportunidade de aprender a verdadeira história. Vamos ficando por aqui.