---
video_title: "O PLANO DO MARÇAL QUE VAI QUEBRAR O BRASIL"
video_id: f35u1jyiOxo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f35u1jyiOxo
video_date: 2026-08-19
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  __________________
  
  Já pensou mudar a capital do Brasil de novo? O Pablo Marçal quer levar tudo lá pro Maranhão, mas a conta dessa brincadeira pode sair caro demais para o nosso bolso. No vídeo de hoje, eu te mostro por que essa ideia pode virar uma furada financeira, lembrando o que aconteceu quando inventaram de construir Brasília e deixaram uma dívida que a gente paga até hoje.
  
  Será que é hora de gastar bilhões com cidade nova enquanto o povo ainda sofre com o básico? Vem entender por que esse plano do Marçal está dando o que falar e qual o perigo real de a gente quebrar de vez tentando repetir um erro do passado. É papo reto sobre o futuro do nosso país
---
O candidato Pablo Marçal, né, agora candidato à presidência, né, cuja candidatura ainda está pendente, né, o TS vai julgar ainda, o TSE vai julgar ainda se ele vai poder concorrer ou não. Disse recentemente que tem a ideia de mudar a capital do Brasil, né, de Brasília para o Maranhão. E a Brasília ficaria só como uma capital judiciária e o resto mudaria para Maranhão. também falou também em ter capitais temáticas. Então, o Rio de Janeiro seria capital do turismo para São Paulo, capital das finanças, etc. Então, pegando aí como um

gancho, vamos examinar um pouco do históricos aí das mudanças, né, das capitais, eh, aí do que aconteceu no Brasil, né? Bom, e a primeira capital do Brasil foi Salvador. Aí, no tempo de Pombau, foi mudado para o Rio de Janeiro, tendo em vista que eh o Brasil naquela época estava no ciclo do ouro, né? Então, seria mais interessante ter a capital próxima da extração do ouro do que em Salvador, né? E aí no Rio de Janeiro, então capital se consolidou, veio a família real no Rio de Janeiro, aí o Brasil ficou independente e já nessa altura, né, na logo depois da independência já houve uma discussão de se mudar a capital do Brasil, alegando razões de segurança já para tendo em vista ataque de piratas, invasões feitas pelo mar e tal. Então, por razões de

segurança, se pensava em mudar a capital do Rio de Janeiro por pro interior ou um lugar eh não tão distante. Outros também aventaram a possibilidade de ser mais distante ainda, onde seria hoje o Goiás. Inclusive, José Bonifácio de Andrada foi um defensor eh dessa ideia, justamente dizendo que a o país era vulnerável a ataque de invasores estrangeiros. Em 1823, na Assembleia Constituinte, José Bonifácio apresentou eh formalmente um projeto de deslocamento da capital, sugerindo inclusive o nome de Brasília e também sugeriu outro nome como Petrópole para lugares como interior de Minas Gerais ou Goiás. Porém, a apesar disso, a Constituição de 1824 não incorporou a mudança. E ao longo do

século XIX houve discussões aqui e ali, mas aí a ideia ganhou força com a com a proclamação da República, né? Com a promoção da República, a própria Constituição de 1891 previa a mudança da capital, né, para um outro local. E foi feita a missão Cruz, né? Se eu não me engano, Luiz Cruz era astrônomo e um cientista belga, que aí foi convidado pelo Brasil para fazer uma missão lá no Paraná Central e escolher lá um território onde seria a futura capital, né? Essa missão cruz foi feita em 1892, só que depois da a da missão cruz houve outras missões e só que só ficou história de discussões, missões, definindo o território e nada assim avançou concretamente. A Constituição de

1934 mantinha a previsão de mudança de capital e a de 1946 também. E foi nela que se baseou então o Jcelino Cubcheque de realmente efetivar aí o o projeto, né, que vem desde o José Bonifal de Andrade de mudar a capital. Aí foi feita então uma nova missão lá pro eh pro Planalto Central, mais ou menos onde o Luiz Cruz tinha definido onde era, tinha definido uma área maior. Maior da missão cruz é que foi então escolhido o local onde hoje é Brasília, né? E aí então se começou a construção.

É curioso notar que o o próprio Jinoino Kubicheque na sua autobiografia e ele disse que provavelmente essa ideia teria sido inspirada numa viagem que ele fez por Egito, né? E lá no Egito também houve mudança de capital num determinado período. Ele cita, acho que o faraó Hamenaton, alguma coisa assim, Gamenaton, não sei o nome do faraó, que também fez uma mudança de capital que ele teria se inspirado lá, pelo menos esse que na autobiografia dele dá a entender, né? Bom, o fato é que o projeto avançou e a capital saiu do Rio de Janeiro para Brasília. agora para saber se isso foi bom, se isso foi conveniente ou não. Há muita discussão

sobre isso. Uns criticam, outros elogiam. A grande crítica que você faz é econômica, né? Já que custou os cofres públicos lá na lá na quando Brasília foi construída 10% do PIB. Não é pouca coisa, é um valor assim astronômico, né?

Coisa assim enorme. O valor seria mais ou menos algo como 1 trilhão e de reais, né? Ou mais. ou talvez mais de R 1 trilhãoais. As estimativas variem de 10, 12% do PIB. Talvez 10% do PIB seja o

número mais correto. Quer dizer, é muito dinheiro. A argumentação de querer levar o desenvolvimento pro interior do Brasil, para outras regiões, é lógico, tem que levar mesmo. Mas se se contestava o meio, né, poderiam aplicar esse dinheiro e fazer eh obras de infraestrutura, rodovias, ferrovias, etc., e não mudar a capital, né?

capital. Então, sugou muitos recursos do estado, aprofundou o endividamento externo e aumentou a inflação, uma quanto que o Brasil ia pagar mais tarde, né? Então, deslocamento de funcionários, construção de novos prédios e tudo gerou uns gastos enormes. Eu não tô entrando aqui no mérito do urbanismo de Brasília, que também é é passível de crítica, não é? Sendo o volume de dinheiro empregado na mudança da capital. volta dizer 10%

do PIB é para se ter uma ideia o dobro do que é recomendado por investimento de de uma nação em infraestrutura. Quer dizer, é um valor realmente assustador. Eh, e depois a o Rio de Janeiro sofreu, né, com essa mudança, né, além da do gasto financeiro, o Rio de Janeiro também sofreu muito. Foram décadas de abandono, né, que também eh causaram um grande mal ali no Rio de Janeiro, né? Agora, então, sempre surge, o Marcelo não foi o primeiro a falar, sempre surge alguém de mudar a capital de novo ou mais pro norte ou voltar pro Rio de Janeiro. Só que de novo esbarra nas

questões aí financeiras, né? Mudar a capital de novo, vai de novo onerar os cofres públicos já não tão lá muito bons, né? A economia do Brasil não vai muito bem, o Brasil tá endividado e fazer uma uma nova capital ou voltar pro Rio de Janeiro vai de novo causar mais e mais gasto. Uma conta que o Brasil não pode pagar. fora que Brasília vai sofrer as consequências, assim como o Rio sofreu, né, de abandono, de o que que vão fazer aí com os prédios públicos, né, como é que vai ficar toda aquela infraestrutura criada, vai ser abandonado, vamos conseguir vender, vamos conseguir fazer outra coisa com os pets, que é muito complicado, né? Uma

conta difícil é de ser equacionada. Então, o mais prudente é que a capital fique mesmo em Brasília. Agora já aparece uma uma questão definitiva. O Brasil não tem como marcar com esses gastos, né? Bom, essa é apenas aí um vídeo para comentar que sempre surgem a cidade. Aqui em São Paulo também surgi a

ideia de um lembro que querer mudar capital aqui de São Paulo pro interior de São Paulo. Sempre tem essas ideias de relocar capitais, promover o desenvolvimento de outros locais. Lógico que tem que promover o desenvolvimento, mas eh não precisa mudar capital, né? Bom, vamos ficando por aqui.