---
video_title: "CASO MASTER ESQUENTA: troca no STF muda o jogo? - Caravelas News"
video_id: omOf8-Ewaj4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=omOf8-Ewaj4
video_date: 2026-02-13T15:05:12+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/timing-post-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/timing-post-hbr-ck
  
  O caso Master ganhou um novo capítulo: mudança de relatoria no STF. A saída de Toffoli e a entrada de Mendonça levantam questionamentos sobre estratégia jurídica, gestão de crise e impacto no andamento do processo. Trata-se de procedimento normal do tribunal — ou tentativa de conter danos institucionais? Neste episódio, analisamos o que muda com a troca de relator, quais são os efeitos práticos e o que observar nos próximos passos do caso.
  
  Análise jurídica e institucional, separando fato, procedimento e interpretação.
---
Estaria Diasto Tófoles nos últimos dias do seu período na corte? Pois é, meus caros, ontem ele saiu da relatoria do caso master depois de um grande escândalo e ao que tudo indica, o cerco pode se fechar mais ainda. Além disso, pesquisas nessa semana começam a colocar Luís Inácio Lula da Silva em uma pressão que talvez ele não estivesse esperando por isso. Eu sou Paulo Henrique Araújo, falo diretamente aqui de Washington DC, capital dos Estados Unidos da América e você está no Caravelas News. E essa nossa edição de número 15, nosso encontro semanal todas as sextas-feiras.

É uma alegria estar aqui no canal do professor Marcelo Andrade, ao qual agradeço a confiança dele, do Gabriel. E sigamos aqui para a nossa pauta. Bom, meus amigos, como vocês sabem, já é de conhecimento, acredito que da maioria de vocês, anteontem, já no fim da noite, começaram a surgir informações que pelo menos um dos cinco celulares ali de Daniel Vorcaro tiveram a sua criptografia quebrada e com isso foi um efeito cascata para os demais aparelhos de celular. E então começou-se o escrutínio das informações que ali estavam. E segundo dados que começam a serem publicados e vazados também, o senhor ministro Dias Tófoy teria conversas, como diria um pessoal há uns 20 anos atrás no estado de São Paulo, cabulosas, conversas cabulosas. E essas

conversas ligariam o ministro até mesmo a recebimentos. E esses recebimentos, ao que indicam até o momento, estariam na casa de R 19 milhões deais. E isso sem contar toda a questão envolvendo Viviane Barce de Moraes, a esposa do ministro Alexandre de Moraes, que teria um contrato na casa dos 129 milhões de reais para prestar serviços ao banco. Isso levou a uma enchurrada de críticas e pressão muito forte sobre a corte durante todo o dia. Inclusive a grande mídia, sim, que durante muito tempo, eu diria até anos, fechou os olhos, ou melhor, fez vista grossa para o que estava acontecendo, os arbítrios, o ativismo judicial defendido pelo próprio ministro Alexandre de Moraes, começou a tratar a questão com escândalo e horror. O Estadão e a Folha de São

Paulo, dois dos principais jornais do Brasil, soltaram editoriais pesados cobrando não somente o afastamento do ministro da relatoria do caso, mas também do Supremo Tribunal Federal. O primeiro ponto foi conquistado ontem, logo ao final do dia, Dias Toffley afastou-se da relatoria do caso. E aí tem alguns bastidores que eu separei aqui, que eu quero trazer para vocês em cima disso. O primeiro ponto é que o STF, né, ali todos os ministros fizeram uma reunião de mais ou menos 3 horas para que ali fosse feito o acordo de como seria a saída de Dias Toffol. A reunião, ela foi dividida em duas em duas etapas. A primeira de mais ou menos

2 horas e a segunda de menos de 30 minutos. O Tofoly disse que não fazia questão de seguir como relator, mas tinha um ponto innegociável pro ministro. ele não sairia por suspeição. O motivo para isso, pessoal, é que se ele saísse para suspeição, isso anularia todos os atos e provas que ele fez e faria investigação recomeçar do zero. Fora que isso também mancharia a imagem pública do ministro, que vale lembrar no passado foi advogado de Luís Inácio Lula da Silva. Bom, se isso já não mancha a

sua reputação ou ali a sua biografia, eu não sei mais o que pode manchar. Mas enfim, seguindo em frente aqui, os ministros. Agora, isso daqui eu quero chamar muito a atenção de vocês, meus caros. Os ministros avaliaram que a Polícia Federal não tem legitimidade para pedir suspeição de um ministro. Bom, se a instituição máxima, tá, eh, da força policial e de investigadores ali, eles não podem de maneira alguma, né, investigar a qualquer ministro que seja.

Então, os ministros da S do STF, eles são completamente intocáveis. Eles estão acima do bem e do mal. Eles são uma força que não podem ter ali de forma alguma questionamento e isso talvez feriria a balança dos poderes, os pesos e contrapesos da República. fica o questionamento, fica aqui um questionamento importante, porque se você tem uma instituição dentro do organismo do estado que não pode nunca ser alvo de questionamento, então nós temos algo aí que não é necessariamente com espírito republicano, mas aqui é uma crítica fechada ainda dos ministros do STF. não foi tornado constitucional ou abriu-se uma jurisprudência sobre isso ainda, né?

Bom, a solução então foi que o o Dias Toffol ele abriu mão da relatoria e aí foi para o sorteio e algumas horas depois saiu o resultado. André Mendonça foi o sorteado e a gente vai falar um pouco mais sobre isso daqui a pouquinho. Bom, no STF, tá? O que é dito é que foi a pedido e por altos interesses institucionais, ou seja, o discurso é que de forma magnânima e olhando bem comum do colegiado do STF, Diastofle fez esse gesto de ombridade magnânimo, né? E a própria nota vai mostrando esse caminho. Mas a nota além disso, né, ela

blindou o Tofol, reconheceu a validade dos atos e afirma a inexistência de suspeção e impedimento. Tá bom? A leitura interna é que a decisão reduz a pressão e tenta conter a crise de imagem no STF. Bom, porém, sobretudo e contudo, a escolha, né, ou o sorteio de André Mendonça para ser o novo relator do caso já está gerando aí problemas, meus caros, pelo menos dentro do STF. A CNN Brasil soltou um uma informação que eu achei aqui muito interessante.

Separei alguns tópicos também pra gente observar. Olha só, algumas fontes disseram então para esse expediente de mídia que o Mendonça é um juiz duríssimo, ou seja, ele atua como juiz, né? A referência que tá sendo utilizada é o caso da fraude do INSS. onde ele mantém o careca do INSS preso desde setembro e o filho dele desde dezembro, tá? A expectativa do André Mendonça é que ele consiga ali uma delação premiada.

E qual que é o possível efeito disso? Acredita-se que o André Mendonça possa fazer o mesmo com André Vorcaro, colocar ele de volta na prisão. Ele está sob prisão domiciliar com a tornozeleira aí que foi concedida pelo Dias Tofole. Mas o André Mendonça deve mudar isso. E além disso, isso também eh coloca numa posição que o André Mendonça não deve ter uma decisão ou deve ter olhares colegiados.

Ele vai seguir aquilo que o juiz deve fazer. Essa é a expectativa interna nos corredores do STF. O que pode ser um problema para Dias Toffle e para Alexandre de Morais? Porque o Vorcaro vai estar numa posição onde um ministro do STF vai estar cobrando posição dele, possivelmente contra outros dois ministros do STF. E aí tem uma outra situação que Alexandre de Morais e Dias Tofole não tem um bom relacionamento pessoal com André Mendonça. Inclusive ambos já

tiveram eh arguições públicas, né, embates públicos com o André Mendonça. Quando o André Mendonça, recentemente um evento, por exemplo, ele reclamou, né, ou apontou como um problema o ativismo judicial, no mesmo evento, o Alexandre de Moraes respondeu ao ministro dizendo que ah o ativismo judicial era necessário contra tiranias, né? e ainda fazendo uma referência à indicação dele ao STF pelo Jair Bolsonaro. Bom, eu queria saber qual tirania, né, que nós estamos vivendo e quem tá fazendo, né, esse processo tirânico. Essa é uma pergunta, né, que talvez os senhores possam aí refletir sobre. E a outra foi

com o próprio Tofole, né, em novembro de 2025, durante um voto no STF. A relação não é boa e isso nesse momento pode prejudicar os dois ministros. Claro que a turma do deixa disso, mais conhecida como Gilmar Mendes, já deve est no telefone pendurado na orelha do André Mendonça. Vamos aguardar, pessoal, porque olha, hoje aqui pela manhã eu já vi um zoom zom zom de que talvez o nome do Alexandre de Moraes também já estaria aparecendo nos arquivos do telefone do Vorcaro. Vamos aguardar ver as informações, como vem à tona e, óbvio, ver até onde isso vai dar. E aí, você

acha que isso pode acabar em pizza, acordão ou de fato teremos algumas peças sendo derrubadas desse tabuleiro de xadrez da grande e pujante democracia da República Brasileira? A saber. Bom, por falar em democracia, 2026 temos a festa da democracia. E a festa da democracia, ela é ali pautada pelo evento MOR, as eleições. Sim, eleições que acontecerão em outubro desse ano. E temos aí dois candidatos no

maior pleito que pode se esperar que a presidência da República. De um lado, Luís Inácio Lula da Silva, do outro Flávio Bolsonaro. As opções são claras que nós temos no caminho. ou continuar com o chefe cabeça e hoje a posição mais elevada e antiga do foro de São Paulo controlando o Brasil ou do outro ter Flávio Bolsonaro como uma opção que vem fazendo acordos interessantes nos bastidores, sinalizações apontados, apontando ali caminhos que dos todos que eu vi até o momento, o que me causou melhor impressão é a possibilidade de fazer um texto tesouraço, começar a reverter e cortar impostos que estão sangrando não somente as empresas, mas o bolso do próprio brasileiro, fazendo com que o dinheiro praticamente valha tanto ou menos que o papel no qual ele é impresso. Mas colocando isso aqui e um pouco de lado, nós tivemos algumas pesquisas eleitorais que trouxeram aí dados no mínimo preocupantes pro Palácio do Planalto e eles já estão dizendo o seguinte: "Não, calma, não há nada para se preocupar aqui."

A primeira a primeira pesquisa colocou Flávio Bolsonaro vencendo em todos os cenários de primeiro e segundo turno. E o mais impressionante, tá, nessa primeira pesquisa, é de que no segundo turno a expectativa de vitória de Flávio Bolsonaro está fora da margem de erro, tá? A margem de erro média é de 3%. E a vantagem de Flávio Bolsonaro era de quase 7%, ou seja, se você coloca a margem ao extremo pro Lula, favorável e desfavorável pro Flávio, ainda assim o Flávio estaria em primeiro lugar em um eventual segundo turno. Fora que em todos os cenários de primeiro turno contra todos os candidatos, Flávio também venceria as eleições. Bom, isso

foi o que gerou, né, esse comentário de que não, calma, não estamos vendo nada ainda para entrar em pânico no Planalto. Porém, todavia, contudo, nós tivemos uma segunda eh pesquisa que foi publicada na quarta-feira e essa pesquisa colocou o Lula como o vencedor no primeiro e no segundo turno. Porém, essa vitória do Lula já estava dentro da margem de erro. Então, ainda não é algo absoluto como a primeira pesquisa. E muitos de vocês podem estar se perguntando: "Olha, PH, mas quem confia em pesquisa? Pesquisa é

uma coisa muito complicada. Cada um compra pesquisa. A pesquisa pode ser direcionada. E eu concordo plenamente com todos vocês, meus caros. Eu concordo plenamente, só que nós temos um sinal que vem entrando no Brasil do exterior. Pois é,

duas matérias de jornais foram publicadas recentemente, uma pela The Economist do Reino Unido, que é carinhosamente chamada aqui no exterior de The Comunist, né? Não sei por. Será porque a capa é vermelha? Talvez. >> [risadas] >> Mas a The Economist já vem colocando uma dúvida muito grande quanto Lula como candidato, porque ele poderia ser o novo Biden, tá? Ele poderia ser o novo Biden.

Recentemente, o The Washington Post aqui de Washington DC também soltou uma publicação parecida. E o The Washington Post, inclusive aponta que é temerário um país como o Brasil ter um presidente ao fim do seu mandato na casa dos 85 anos de idade. E isso poderia, inclusive mostrar uma falta de renovação política dentro do país e fez também apontamentos com a situação aqui dentro dos Estados Unidos, onde tivemos na eleição de 2024 os dois presidentes com a idade mais avançada a disputar uma eleição, a saber, Joe Biden e Donald Trump. Bom, além disso, a The Economist fez uma matéria bem extensa falando sobre o capital econômico que o Lula tentaria utilizar, que é o baixo número de desemprego, um número positivo no crescimento do Brasil, mas fez um escrutínio em cima desses números, conversou com diversos economistas renomados brasileiros e foi apontando ali, destruindo demolindo. Inclusive, né? Se eu sou da equipe do Flávio

Bolsonaro, eu guardaria com muito carinho essa matéria da Economist, porque ela vai demolindo ponto a ponto as falácias econômicas do governo Lula. mostra a questão do aumento de impostos, aumento da dívida pública, comprometimento do PIB, insegurança do mercado, evasão de investidores do Brasil, saída de empresas do Brasil para outros países vizinhos como o Paraguai e assim por diante. Só que além desses sinais da mídia internacional, agora eu preciso voltar aqui para as pesquisas. Por a pesquisa que colocou Lula como vencedor no primeiro e no segundo turno, ela tinha um outro fator muito interessante. E qual fator era esse? a

queda da popularidade, ou melhor, da aprovação do governo Lula no Nordeste. Pois é, a o mesmo instituto que foi o Quest que fez essa pesquisa, eles apontavam na pesquisa anterior a esta que Luís Inácio Lula da Silva, ele já tinha a maioria da população desaprovando o seu governo no Sul, Sudeste, Centro-Oeste e região Norte. A única que ele tinha a uma posição favorável era no Nordeste e esse número era de 67% de aprovação. Porém, na nova pesquisa, essa primeira foi em janeiro, essa nova pesquisa aponta a queda da aprovação do governo Lula para 61%. Olha, meus caros, uma queda de 7% no indicador dentro do seu maior reduto eleitoral em menos de 30 dias é algo forte, é algo importante a se considerar.

Vamos continuar aguardando o que a mídia internacional está dizendo. Será que o mundo progressista, revolucionário de esquerda tá tentando dizer pro Lula, coloque outro, talvez você não seja a melhor opção? Bom, o ditador e apoiador de Luís Inácio Lula da Silva, Alexander Lucasenko, e também vale aqui ressaltar, braço direito de Vladimir Putin, disse recentemente que a Bielorrússia está preocupada, né, e os seus parceiros caso o Lula não consiga continuar como presidente do Brasil. Por será, meus caros, interrogação? Eu quero agradecer o carinho da sua audiência, pedir para você que está aqui até o fim, deixar o like, compartilhar este programa e vamos lá. Vou aqui dar

uma missão pro pessoal do Caravelas. Se você está aqui até o final, digite aqui, né, nos comentários festa da democracia. Assim você vai ajudar a engajar esse conteúdo e fazer com que ele chegue a mais pessoas, tá certo? Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.