---
video_title: "Cuba financiava Lula? Relatório de Rubio revela tudo! - Caravelas News"
video_id: Qkgp02toZGs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qkgp02toZGs
video_date: 2026-07-21T12:34:46+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Neste episódio do Caravelas News, @pharaujoeua  traz detalhes exclusivos de um relatório histórico de 100 páginas do Departamento de Estado dos EUA sobre a influência de Cuba no continente. O documento revela como o regime opera uma rede de espionagem e subversão que atinge diretamente os interesses americanos e cita o Brasil em diversos pontos estratégicos, desde a conferência tricontinental até os dias atuais.
  
  Analisamos como esse novo cenário geopolítico e a doutrina de segurança do governo Trump podem isolar o Brasil caso o país mantenha o atual alinhamento. Entenda o que está em jogo para as eleições de 2026 e como o Brasil corre o risco de ocupar o papel de "nova Cuba" na estratégia de influência de potências externas na América Latina.
---
O governo de Donald Trump, através do secretário de estado, Marco Rúbio, toma mais um importante e surpreendente passo para derrubar o regime dos Castros em Cuba. E trata-se de um relatório verdadeiramente histórico de 100 páginas, onde apresenta detalhes não somente históricos, mas também de tudo que está sendo feito e patrocinado pelo regime cubano em todo o continente desde a revolução de 1959. um documento com registro histórico, mas também com as ações de fato que Cuba vem fazendo. E obviamente o Brasil é citado em diversos pontos desse material. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo

diretamente aqui de Washington DC, capital dos Estados Unidos, nessa edição de número 47 do Caravelas News. É sempre uma alegria estar aqui com vocês. Já vou pedir para você deixar o seu like. Se for novo aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade, já vou pedir para você se inscrever aqui e ativar o sininho para ter acesso a todas as informações. Ah, esse vídeo também é transmitido aqui em cooperação com o meu canal PH Araújo nos Estados Unidos.

Então você também pode se inscrever lá se assim quiser, tá certo? Vamos lá, meus amigos, vamos entender o que temos aqui nesse momento. O documento, ele é intitulado como Cuba, a capital do comunismo do século XX. Ele tem 100 páginas e apresenta uma tese central bastante contundente, que o regime cubano não deve ser entendido apenas como uma ditadura empobrecida ou como uma ameaça militar limitada, mas como o centro de uma operação permanente de espionagem, influência política, subversão ideológica e apoio a movimentos revolucionários contra dos Estados Unidos. Bom, meus caros, aqui fica o ponto, né, que obviamente por ser um documento de estado dos Estados Unidos da América, vai trazer essa visão, mas é o que eles vêm aplicando já há muito tempo em todo o continente, sobretudo através do foro de São Paulo, que não é mencionado aqui nesse material, mas toda a estrutura e a forma de atuar do foro de São Paulo está descrita aqui. Inclusive, eu tenho dois

livros sobre o tema. um deles que é um bestseller no Brasil, o mínimo sobre o foro de São Paulo, onde diversos desses pontos aqui, né, que estão nas fontes americanas também estão lá no meu livro. E é um dia histórico, pessoal, de verdade, porque ver um documento de estado, né, de um país, tratando de com a devida profundidade que nós temos aqui, é algo que é realmente um marco. Mas vamos lá do que que que nós temos, então, PH, me dê mais detalhes. Eu quero mais detalhes. Claro, meu caro. Então,

vamos aos detalhes, porque segundo esse documento, a estratégia começou com Fidel Castro em 1959. obviamente sobreviveu ao fim da União Soviética e atualmente conecta. Atenção aqui a todos esses detalhes que eu vou trazer, pessoal, porque é o ponto que vai conectar, inclusive a crise diplomática entre o Brasil e os Estados Unidos. Reparem nesse plano de fundo. Um, a inteligência cubana. Dois, grupos

políticos e organizações ativistas nos Estados Unidos. três, movimentos revolucionários latino-americanos. E aqui você vai ter o Mir, você vai ter as FARK, você vai ter o ELN, você vai ter os grupos de narcotráfico que agora estão aí sendo todos colocados como eh grupos terroristas transnacionais, como o PCC e o Comando Vermelho, entre outros. Rússia, China e Irã, também organizações palestinas e integrantes do chamado eixo da resistência. E o que que é esse eixo da resistência, pessoal? Os grupos de radistas islâmicos

todos coordenados na cúpula do foro de São Paulo, controlado por Cuba. Estamos falando de Ramas, Rutis e o Resbolá, certo? Só pra gente ter esse primeiro ponto. Bom, o relatório também ele argumenta que a principal força de Cuba nunca foi econômico-militar, mas a sua capacidade de operar por meio de ideias, agentes infiltrados, organizações de fachada, intercâmbios, universidades, organizações sem fins lucrativos e movimentos políticos estrangeiros. Tá bom? E qual que é a

grande tese que o relatório apresenta pra gente aqui no meio de tudo isso, pessoal? Bom, é que Cuba desenvolveu uma espécie de guerra de propaganda contra os Estados Unidos da América baseada em cinco instrumentos, sendo o primeiro espionagem e infiltração do governo americano, dois financiamento, treinamento ou apoio a guerrilhas e organizações terroristas. Três, cultivo de ativistas, acadêmicos, sindicalistas e políticos. Quatro, uso de organizações de solidariedade e viagens a Cuba como ferramentas de influência e cinco, alianças com Rússia, China, Irã e outros adversários geopolíticos dos Estados Unidos. E aponta também que todas essas atividades fazem parte de um mesmo projeto revolucionário, sem uma divisão clara entre diplomacia, inteligência, propaganda, ativismo e operações. E o

argumento é que todas essas atividades fazem parte de um mesmo projeto revolucionário, sem uma divisão clara entre diplomacia, inteligência, propaganda, ativismo e operações clandestinas. Tá bom? E no meio de tudo isso, nós temos algumas citações históricas e recentes sobre o Brasil. Então aqui nós temos alguns dos pontos. Por exemplo, o Brasil na Conferência Tricontinental de 1966, que nossa, mas 1966, uma coisa tão antiga e você tá dando essa importância absolutamente, porque o documento ele vai falar justamente sobre a estratégia do sul global, que vocês estão ouvindo muito por parte do PT e os seus satélites, principalmente na mídia, as estratégias do sul global, a China, e etc. Pois é, e tudo isso começa

justamente com a formulação na tricontinental de 1966 que deu espaço a olas, que acabou sendo uma ideia fracassada, mas depois foi atualizada para o que é a CELAC hoje, tá? Algo que o então chanceler do Brasil, o ministro Ernesto Araújo, ele solicitou ao então presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, que o Brasil fosse retirado da CELAC, coisa que o ex-presidente ele acatou e no primeiro dia de governo do Lula, ele retornou o Brasil para Selac. É esse mesmíssimo instrumento. E tudo nasce ali em 66, tá? sob auspícios da União Soviética, mas que hoje inclusive foi transformado no grupo G77 mais China, que é justamente o movimento dos, entre aspas, não alinhados, que está ativo e recentemente, há uns dois anos atrás, teve uma importante reunião em Havana Cuba, tá? em Havana, Cuba, da

qual o Brasil faz parte, tudo na esteira aqui desse documento de 60 anos atrás da Tricontinental. E ali nós tivemos representantes de mais de 82 países e o Brasil aparece formalmente na lista de países representados nessa conferência, tá? E bom, qual que era a proposta da tricontinental de maneira bem resumida, pessoal? era aproximar movimentos revolucionários da África, Ásia e América Latina em torno de uma luta contra os Estados Unidos e o imperialismo ocidental, como eles chamam até hoje, né? Bom, eh, outro ponto importante que Cuba trabalhou apoiando várias guerrilhas no Brasil e nós temos o não somente o Brasil, que a gente sabe de muitas dessas histórias no campo eh mais eh anterior, no campo histórico, mas o Brasil aparece ao lado de Venezuela, Colômbia, Peru, Paraguai, Argentina e vários países do Caribe. Tá

bom? O que que nós temos também? citado ali Carlos Mariguela e o Manual da Guerrilha Urbana também é citado ali como um material que foi utilizado extensamente por Cuba, inclusive nos seus campos de treinamento de guerrilheiros e terroristas que eram formados lá dentro da ilha. Bom, e no campo atual nós temos aí o, entre aspas, ativista Thiago Ávila e o comboio no Extraamérica, né? Thiago Ávila, para quem não lembra, ele era o brasileiro que estava na flotilha Famud, né, lá da da Greta Tumberg, que ia para a faixa de Gaza, era preso. Ele

é aquele que quando viu as câmeras, ele saiu abaixado com a mão para trás, como se tivesse algemado, né, para criar eh escândalo internacional através daquela imagem, nem sendo que nem algemado ele estava. Bom, e dentre outros, nós temos aí diversas organizações que participaram de tudo isso. Mas o que que a gente tem aqui que deixar claro sobre a questão do Brasil? O Brasil ele está enfrentando uma verdadeira guerra diplomática com os Estados Unidos da América nesse momento, mas é o governo de turno. Então, é até mesmo plausível que mais informações atuais do Brasil tenham sido retiradas num primeiro momento desse relatório, justamente para evitar um agravamento desse conflito interno entre as duas partes. O secretário de Estado,

Marco Rúbio, ao anunciar aqui a a publicação desse relatório, ele disse o seguinte, aspas, há mais de seis décadas, o regime cubano tem sido o principal patrocinador do esquerdismo radical e do terceiro mundismo nos Estados Unidos. O Departamento de Estado está expondo a história completa da espionagem e subversão cubana em nosso país. O povo americano precisa saber. Bom, meus caros, e no meio de tudo isso, existe uma preocupação muito grande, porque qual que vai ser o futuro geopolítico do Brasil para as eleições de 2026? E nós temos aí vários caminhos que vai mostrando isso. Tem sido um foco de

atenção muito forte nas análises que eu tenho feito. E ontem à noite, logo após, né, a final da Copa do Mundo, eu escrevi um artigo sobre isso, sobre o futuro diplomático geopolítico do Brasil em jogo nessas eleições de 2026. E aqui nós temos um ponto crucial. Eu não sabia que esse documento ia ser, né, divulgado pelo Departamento de Estado Americano, mas eu fiquei impressionado em como o Brasil está inserido no meio de tudo isso. Então, eu quero trazer aqui esse breve artigo para vocês nessa edição do Caravelas News.

No atual cenário de Nova Guerra Fria Global, uma reeleição de Lula colocaria o Brasil em uma posição preocupante. a nova Cuba. E calma, não se trata do cenário econômico da ilha carienha, mas da sua posição geopolítica. A nova doutrina de segurança nacional dos Estados Unidos parte do princípio de que todo o continente americano deve estar livre de esferas de influência externa, sobretudo da China, mas também da Rússia e do Irã. O governo Trump vem adotando uma série de medidas para garantir essa zona de influência na região, remodelando profundamente alinhamentos militares, econômicos e políticos. A maioria dos países

latino-americanos está aderindo a esse movimento e obtendo vantagens competitivas do ponto de vista geoestratégico. Aqui trata-se, obviamente, do escudo das Américas e alguns países, tá? Para nós darmos um exemplo, Argentina, Chile, Paraguai, Peru, Colômbia, Equador, Panamá, El Salvador, Honduras, todos esses países estão muito na frente do Brasil, tanto em questão de inteligência, cooperação contra o crime organizado, cooperação para inteligência militar, sobretudo também investimentos nos países, vindo sobretudo estudo do da parte de inteligência artificial dos Estados Unidos da América e a balança comercial e os acordos envolvendo as famigeradas tarifas. E o Brasil está de fora disso por escolha do atual governo de Luís Inácio Lula da Silva. Voltando ao artigo, Lula, por meio de Celso Amorim sabe exatamente o que está em jogo. O governo brasileiro entende

que, diante do colapso iminente dos regimes de Cuba e da Nicarágua, restará ao PT o papel de zona de contenção e resistência do movimento revolucionário no continente. O Brasil passaria sim a ocupar o mesmo papel que Cuba ocupou para a União Soviética durante a Guerra Fria, mas desta vez atendendo aos interesses do Partido Comunista da China. A presença chinesa está cada vez mais entrenhada nas estruturas do país. Indústria, agropecuária, mineração, logística, energia elétrica, infraestrutura, comunicação, mídia e claropolítica. A eleição deste ano tem muito mais em jogo do que a maioria dos brasileiros enxerga. Talvez nem mesmo os candidatos

de oposição tenham clareza sobre isso. Não quero soar fatalista tratando uma eleição como o ponto final de tudo, mas no contexto mundial em que estamos inseridos, com o redesenho geopolítico do continente em curso, o cenário é bastante obscuro. Pois bem, meus caros, [roncando] fico alerta do que temos aí pela frente e do que está acontecendo em profundidade e que pouco é aí medido pela mídia e os seus especialistas. E é por isso que você encontra essa densidade aqui, né, conosco. Então, por isso eu vou pedir o seu like, pedir para você compartilhar essa transmissão e também se você for novo por aqui, se inscreva para você não perder nenhum vídeo no canal aqui do professor Marcelo Andrade, o Caravelas News, e também se inscreva no canal que está em colab, tá certo? Eu vou ficando por aqui, fiquem

todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.