---
video_title: "EM 1893 ELE PREVIU TUDO SOBRE OS EUA"
video_id: NJEVO-Q5gM0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NJEVO-Q5gM0
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  📚 Garanta "A Ilusão Americana" com o desconto da campanha — só até hoje: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-1889
  
   "A Ilusão Americana", de Eduardo Prado, foi confiscado e proibido pela República em 1893 — e o autor, católico e monarquista, teve que fugir a cavalo até a Bahia e embarcar pra Europa. Por quê? Porque desmascarou a maior farsa da política externa: a ideia de que os Estados Unidos seriam "amigos" da América Latina.
  
   Neste vídeo, Marcelo mostra como um livro escrito há mais de 130 anos previu com precisão o intervencionismo americano — da Doutrina Monroe (1823) ao "Grande Porrete" de Theodore Roosevelt, passando pela Guerra Fria (doutrina Kennan, Cuba, KGB), até o Corolário Trump de 2025 e a intervenção na Venezuela. História, a mestra da vida.Um livro censurado, profético e mais atual do que nunca — fundamental pra entender por que o Brasil precisa de uma política externa independente.
  
  ▎ ▶️ Conheça o Clube Caravelas e nosso catálogo: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-clube-caravelas
  ▎ 🔔 Inscreva-se pra mais história contada com seriedade.
  
  ▎ CAPÍTULOS
  ▎ 00:00 O livro que a República confiscou
  ▎ 01:02 Eduardo Prado: perseguido e a fuga para a Europa
  ▎ 01:40 A farsa da "amizade" americana e a imitação brasileira
  ▎ 02:45 A Doutrina Monroe (1823) explicada
  ▎ 03:25 O interesse inglês por trás da doutrina
  ▎ 05:16 A "avenida" para a intervenção dos EUA
  ▎ 05:27 Cisplatina, Malvinas e a Guerra do Pacífico
  ▎ 06:12 Um livro profético (antes do Corolário Roosevelt)
  ▎ 07:39 Os corolários: Polk e Olney
  ▎ 08:18 Roosevelt e o "Grande Porrete" (1904)
  ▎ 08:35 A onda de intervenções (Cuba, Guatemala, Nicarágua)
  ▎ 09:08 Boa Vizinhança: Franklin Roosevelt e Getúlio Vargas
  ▎ 10:15 Guerra Fria: a doutrina Kennan e o anticomunismo
  ▎ 10:57 A reviravolta soviética e Cuba (KGB na região)
  ▎ 12:55 Obama e Kerry: o "fim" retórico da doutrina
  ▎ 13:55 2025: o Corolário Trump e a Venezuela
  ▎ 15:15 Por que o livro é fundamental HOJE
  ▎ 16:31 A lição de Eduardo Prado: independência do Brasil
---
O livro Ilusão Americana, escrito por Eduardo Prado, foi um livro confiscado pela República Brasileira. Incrível como essa história, né, que retrata como a República começou mal, uma ditadura, aprendendo os livros, perseguindo posições políticas, quebrando a economia do Brasil com enselhamento, é pouco relatada, né, dá da impressão que a república é uma maravilha, foi muito bom ter acabado com a monarquia e nada. Quando vê a monarquia, o que que nós vimos? Só confusão, desordem, eh perseguições, etc. E o livro do Eduardo Prado, ele publicou o livro 1893, se não me engano, final de 18, dezembro de 1893. O livro foi proibido,

confiscado. Ele com medo de ser preso, pegou um cavalo. É ele era de São Paulo, né? Tinha fazenda no interior de São Paulo, era de família Lúcire, católico, monarquista. Aí ele pegou um cavalo e foi até a Bahia. e da Bahia ele pegou um

barco e foi até a Europa, lá na Europa que o Ilusão americano teve sua segunda edição em Paris e também publicou um outro livro em Portugal, quer dizer, foi perseguido, né? E por quê? Porque ele estava escrevendo sobre os Estados Unidos, como era uma faláca, uma mentira, dizendo que os Estados Unidos estavam preocupados em ajudar a América Latina, ajudar o Brasil, que seriam parceiros bons, etc. Quando a República foi proclamada, havia na cúpula, né, dos dos republicanos um monte de gente fanática pelos Estados Unidos. Tanto é que o Brasil teve uma bandeira inspirada, né, dos Estados Unidos que durou alguns dias. Aí alguém com bom

senso falou assim: "Ó, não, não dá para pôr essa bandeira", né? É ridículo. Ainda bem que tiraram. Mas houve então um monte de gente fanática aí pelos Estados Unidos, né? Que tinha que imitar e tal. E de fato o Brasil se inspirou

nos Estados Unidos ali na Primeira República, né? E aí o Eduardo Prata era contra isso, ele era contra copiar um modelo americano, porque isso aí violava a tradição ibérica eh do Brasil, tradição monárica ibérica, com outros valores, com outras tradições. Ele achava que o modelo americano aqui pro Brasil seria uma coisa completamente artificial e também criticava eh essa ideia de que os Estados Unidos seriam um bom parceiros, etc e tal. Por isso que o livro é interessante esse livro. Eh, além dele em ser muito bom, o Eduardo Prado escreve muito bem, é um livro extremamente agradável de ser lido e também por ser um livro histórico, por ele ser um livro foi confiscado, censurado e o autor perseguido na República no tempo do Floriano Peixoto, né? E aqui aproveitando então como

gancho, vamos comentar aqui algum o que que é essa tal e como é que os Estados Unidos se relaciona, né, com a América Latina. Isso daí começou com a doutrina Monroy ou Manro, né, como os americanos falam, ou Morro aqui no Brasil, man Roll lá nos Estados Unidos, né? Então vou colocar Monro. Pronto. A doutrina Mono de 1823 e então defendeu um princípio no qual as as nações europeias não poderiam interferir na política da América, né?

não poderiam reinstalar eh colônias e nem interferir nos assuntos do das nações da América. Mas os Estados Unidos reconheceriam para continuariam reconhecendo as colônias até então existentes. Por exemplo, Canadá na época não era independente, os Estados Unidos não cris que acaso com a Inglaterra. Curiosamente, a Inglaterra ficou simpático a essa doutrina, porque a Inglaterra tava tava com receio de haver uma recolonização eh da Espanha aqui na América Latina e também ela era contra uma ação da santa aliança, também da França aqui na América, ou seja, contra ações eh da Áustria, da Prússia, mesmo se fosse o caso Rússia e da França e da Espanha aqui na América, porque era seria contra os interesses da Inglaterra. Lembrando que a Inglaterra apoiou a independência das nações americanas, não porque queria que os povos ficassem livres eh da opressão, da suposta opressão eh espanhola que quisesse ter liberdade para não é porque era era bom para os seus interesses. A

Inglaterra odiava a Espanha, então se a Espanha saindo saísse perdendo, a Inglaterra saía ganhando. E seri muito melhor essas a as excolônias dependentes economicamente da Inglaterra do que dependentes economicamente é da Espanha. Então, a Inglaterra queria que a América Latina, né, ficasse independente, porque favoreceria os seus interes, como de fato realmente aconteceu. Então essa doutrina, Moro, foi a um encontro dos interesses ingleses. Porém, os Estados Unidos quiseram dar uma declaração eh não ligada a Inglaterra, ou seja, não foi uma declaração conjunta, foi um atún lateral, embora isso daí tenha tenha sido compatível com os interesses ingleses, né? Só que o problema é que os

Estados Unidos naquela época não tinham uma armada poderosa, né? Era um princípio sem meios de execução. A a Inglaterra que tinha principal armada, né? É claro que a doutrina Moura não fala expressamente que os Estados Unidos vai intervir nas nações, que vai impor seus direitos, que vai invadir, vai dar golpe, etc., como aconteceu no futuro, mas começou a base para isso. Começou

ali para bom entendedor minha palavra base. A doutrina Mour abriu uma venida eh de possibilidades para intervenção dos Estados Unidos é na América Latina, como de fato, né, aconteceu. Nós vemos aqui alguns desdobramentos, né, até mesmo antes, né, o Eduardo Prado coloca um fato pouco comentado da mal explicada até hoje a ação diplomática americana na guerra da Sisplatina, por exemplo, também no episó o episódio também mal contado e pouco divulgado da ação americana na na nas Malvinas, né, eh, que acabou ajudando a Inglaterra a controlar aquelas ilhas. E também o Eduardo P também comenta sobre a interferência americana na guerra do Pacífico, né, entre que envolveu Chile, Peru e Bolívia. Eh, então o Eduardo Prato quando ele lança esse livro, ele se baseia em fatos históricos e em acontecimentos que até hoje são mal explicados ou não são divulgados. E como

ele escreveu o livro antes do Coronário Rusivel, eh, daqui a pouco eu comento sobre ele. Então você vê que o que o livro foi, na realidade foi entre aspas profético. O livro se mostrou uma realidade porque os fatos mostrar os acontecimentos históricos do do século XX provaram a tese do Eduardo Prado, que os Estados Unidos tinham uma mentalidade intervencionista, os Estados Unidos não estavam nem aí paraa América Latina, só queriam saber de seus interesses. Então, a análise que Eduardo Prado fez com base em fatos, né, conforme eu já citei, Ses Platina, Guerra do Pacífico, Malv, Guerra do México contra também, outra guerra pouco comentada, né, chamada de Wicked War. Já falei bastante sobre ela no Clube Caravelas, né? Tiver interesse,

escreva lá que além de outras histórias, né? Tem história dos Estados Unidos também. Então o Eduardo Pr se baseia na história e chega uma conclusão que o Brasil tem que ficar com uma política externa independente e tomar cuidado com as relações com os Estados Unidos. E o que ele analisou de modo eh correto se revelou verdadeiro décadas depois com o colorário Rusivel, né? a teoria do grande porrete, do big stick, daqui a pouco eu comento, e também de outras intervenções, anos 30, anos 50 e agora mesmo com o corolário Trump, né? Bom,

vamos pegar aqui a sequência aí. Então, nós temos aí depois do Moro, nós temos o Corolário Polk, o presidente Polk foi o presidente do tempo da anexação do Texas e da guerra dos Estados Unidos contra o México, né? Então, pelo corolário pouco, os Estados Unidos poderia anexar eh territórios, como de fato aconteceu, inclusive queriam até anexar a península de Ucã e depois não deu certo. Eh, depois nós temos o corolário onirma a soberania prática dos Estados Unidos do hemisfério. Leia-se, vamos intervir onde a gente quiser, né? E aí depois vem

ações no Panamá, em tudo quanto é lugar. Depois o mais famoso deles é o do Rosivel. Claro, a teoria do grande porrete, né, de 194, melhor dizendo, o coronário Rusel, que então mostra como os Estados Unidos, na visão dos Estados Unidos, calar eles podiam e deviam intervir onde eles quisessem. E aí começou uma só uma um monte de intervenções dos Estados Unidos do continente, Cuba, Honduras, Guatemala, Panamá, tudo quanto é lugar. Na América Central, só uma uma nação que eu saiba não teve intervenção americana, foi Costa Rica. Para tudo quant é lado

teve intervenção, né? Fora ações na América do Sul, Venezuela e outros locais, né? Isso mais de uma vez, não é? Que entrou, saiu e depois Cuba ficou muito tempo sobre influência americana, Guatemala também, Nicarágua também, né? Depois aí nós temos um reverso em parte dessa doutrina que é a teoria da boa vizinhança com o Franklin Roos. Eu não

confundi o Theodor Rosel do Big Stick do começo do século XX com o Franklin Rosel, né? O presidente americano da toda Segunda Guerra Mundial. Presidente Frank quis fazer a política da boa vizinhança, né? Eh, então ele eh cessou algumas intervenções, não todas, na América Latina, com intuito de favorecer a luta contra o nazifascismo. Mas aí foi um recu tático, tendo em vista as condições lá do eh da Europa. Foi dentro

dessa lógica que o Rusive então procurou aliança com o Brasil de Getúlio Wagner. que o Jor Vagas, os ministros, outros tinham uma certa tendência a preferir a Alemanha, mas na hora do de decidir mesmo optaram por uma aliança com os Estados Unidos. Ainda bem, diga-se de passar. E aí dentro dessa lógica de boa vizinhança é que se insere essa aliança do Brasil com os Estados Unidos naquela, no tempo da Segunda Guerra Mundial, mas aí depois no tempo da Guerra Fria, volta de novo a uma mentalidade realmente intervencionista, né? Por exemplo, a doutrina Kanaman, que é justamente combater a a ameaça comunista soviética na na América Latina. Na realidade, ali

em 1950 foi uma uma revirolta, né, um uma mudança ali de mental, tanto do da União Soviética como dos Estados Unidos. O Stalin, ele ele dava por, entre aspas, por perdido a América Latina, achando que aquilo era um um quintal americano. Então, esquece, vamos ficar mais preocupado com a com a Europa, se der África, Ásia e tal, vamos esquecer. Porém, nos anos 50, houve uma reveravolta da mentalidade soviética, né, e que acabou tendo como grande como grande fator, né, é Cuba, né, aí já no tempo do Cruchov. Então aí houve uma uma ação decisiva, né, e e com grande articulação via KGB e outros agentes de inteligência satélites da União Soviética para atuação na América Latina. Então, o já citado Cuba, é,

Nicaragua, ações no Brasil, na Argentina, para tudo quanto é lugar. Na Argentina tinha escritório da KGB, então para tudo quant no Chile, para tudo quant é lugar, houve uma ação promovida por agentes da União Soviética, que foi uma grande mudança em relação à mentalidade do Stad. Nos Estados Unidos aconteceu essa inversão de também de divisão sobre a América Latina logo depois na Segunda Guerra, pelo menos isso que era o que foi divulgado. Os estados falaram: "Ah, não vai ter tanto perigo comunismo na América Latina. Aqui tá mais ou menos tudo controlado. Temos

posições na Guatemala, Cuba é nossa aliada e tal. O Brasil nem tem relações eh diplomáticas com a União Soviética. parecia coisa lá mais ou menos segura, porém e com o coronário Kenan, ele falou assim: "Não, não é não. Eh, segundo os novas linhas aqui de estudo, de investigações, já está havendo da infiltração comunista, propaganda e tal. É melhor a gente eh eh revisitar essa essa posição e começar uma postura anticomunista." Aí começou

um monte de intervenções eh de novo na América Latina. Essa doutrina aqui ele só vai ser revista, ela sobreviveu mesmo ao fim da Guerra Fria, né? E ela vai, é, lógico, não era mais um combate estritamente contra a União Soviética, a União Sovi não existia mais, mas era contra os interesses americanos. o grande golpe, só que só foi um golpe retórico, não foi prático, não foi efetivo, mas o que eu saiba, né, o primeiro ponto que houve uma declaração dos Estados Unidos querendo eh cancelar, anular, extinguir, dar fim à doutrina Moro foi eh a declaração do secretário de estado John Carry no governo Obama, quando ele disse, pra surpresa de muitos e para outros não, dizendo que a doutrina morre estava encerrada nos Estados Unidos. de que ia dar ali paraa frente a vigorar a autonomia dos povos.

Eu não acho que ninguém acreditou nesse discurso, por isso que eu falei que era só retórico, né? Mas eh mas isso foi pelo menos é o que foi dito lá, foi tinha sido a primeira declaração realmente decisiva, embora só retórica, é que então encerrava a doutrina Morel, porque desde 1823 até hoje no governo Trump, tudo que a gente vê é tudo um movimento dos Estados Unidos de atuar de acordo com seus interesses nas nações que eles quiserem na América Latina. E agora, recentemente, em 2025, nós temos então a doutrina Trump, o corolário Trump, né, que é justamente negar a presença, negar a atuação da China e da Rússia e no hemisfério ocidental, leia-se América Latina, eh, e que os Estados Unidos poderão fazer o que quiser, é, para barrar essa influência e defender seus interesses, caso prático, ó, Venezuela. Então, os Estados Unidos chegou, a Venezuela, capturou o Maduro, o Maduro foi preso e agora Venezuela recentemente agora assinou um tratado comercial na área do petróleo, muito favorável aos Estados Unidos. Isso aqui é uma aplicação do corolário Trump e na realidade é um desdobramento lá da doutrina Morway de 1823.

Quer dizer, a doutrina Mor tem aí 200 anos de pleno vigor. Impressionante, tendo um desdobramento, um recu estratégico aqui, uma declaração demagógica ali, mas se mantém atuante no hemisfério durante 200 anos e agora segue bem firme com o Trump, né? Só aí para mostrar que os Estados Unidos não tem interesse em ajudar, aliás, nenhum país tem, né? que a Rússia tem, China tem, ninguém tem interesse em ajudar os países, ser bonzinho, favorecer democracia, autonomia dos povos, isso não existe. É luta de interesses, né? E

aí voltando então o livro do Eduardo Prado, o livro do Eduardo Prado é fundamental para entender hoje, 2026, para entender hoje o Corolário Trump. É aí o o livro dele é prova, né? a velha máxima de Cícero que nós sempre repetimos aqui, história mestra da vida. Então, tá lá um livro que foi escrito em 1823, eh, comentando casos que tinham acontecido no século XIX e que provaram verdadeiros e que, eh, serviram, esses fatos século XIX, doutrina, serviram como base para o que aconteceu no século XX e o que acontece agora no começo do século XX. Então, é um grande livro que pega ali um ponto que que analisa muito bem a história e que se mostrou totalmente correto com o que aconteceu no século XX e que o livro procurou abrir os olhos dos brasileiros e dos mandantes, dos governantes para que o Brasil ficasse com um pé atrás contra os Estados Unidos e que procurasse ser independente nas relações externas, relações exteriores e que não acreditasse na coisa que os Estados Unidos fizessem. Se fosse bom, olhava,

se não fosse, tchau, até logo, manter uma certa independência. E por isso que o livro foi censurado. Esse livro é de vital importância para entender não só o Brasil, não só o começo da República, que foi um desastre completo, mas para entender bem a doutrina amor e sua aplicação prática. E por isso que nós estamos aí numa campanha, né, com um excelente desconto que vai até hoje, hein? Então não perca, adquira esse livro que vale muito a pena ler. Vamos

ficando por aqui.