---
video_title: "O FIM DA DIPLOMACIA: A GUERRA DECLARADA CONTRA LULA - Caravelas News"
video_id: JUHBjlZMlFo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JUHBjlZMlFo
video_date: 2026-07-27T20:04:51+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  O cerco contra o governo brasileiro acaba de ganhar um novo capítulo. O correspondente internacional Paulo Henrique Araújo traz os detalhes exclusivos de Washington sobre os relatórios explosivos que estão abalando a diplomacia. Milei e as forças conservadoras americanas jogam pesado em um plano claro para isolar a gestão atual e mudar o tabuleiro da América Latina.
  
  Entenda os bastidores dessa ofensiva e o que os documentos revelados dizem sobre o futuro do Brasil. A pressão internacional atingiu um novo nível e as consequências podem ser irreversíveis. Assista agora para entender como esse cerco está sendo montado e o que esperar dos próximos movimentos em Washington.
---
Uma verdadeira guerra diplomática está escancarada e nós temos aí o governo de Luís Inácio Lula da Silva sob ataque pesado. Os principais torpedos vieram justamente da Argentina de Ravier Mili. Mas não somente ele, os Estados Unidos da América também soltaram ali a sua artilharia neste final de semana. E isso está fazendo uma intensa movimentação de diplomatas ocorrer nesta segunda-feira, declarações e olha, a escalada aumenta para uma semana que promete muito mais a seguir. No meio de tudo isso, temos também ligação de Lula com o Xinping e a diplomacia, as relações exteriores e a Nova Guerra Fria. é o tema de debate

desse Caravelas News de número 49. Mas não é só aqui o debate, é o debate dessas eleições do Brasil também. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. Vou pedir para você já deixar o seu like, ativar o sininho se não tiver ativado, mas olha só, se inscrever sobretudo aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade e também aqui no meu no PH Araújo nos Estados Unidos que está em collab para vocês. Bom pessoal, o que que está acontecendo em linhas gerais? Acredito

que boa parte dos amigos aqui tenha consciência da grande crise que se estourou devido à participação de Javier Milei na convenção do PL, onde Flávio Bolsonaro foi apontado como candidato do Partido Liberal. Nessa convenção, Miley discursou e ali abriu a sua metralhadora para diversas questões. Falou abertamente sobre o foro de São Paulo, falou sobre a esquerda latino-americana, sobre vários problemas que a esquerda cria. Falou sobre o liberalismo econômico, falou dos problemas que envolvem o socialismo e muito mais. Mas ele falou também abertamente de Alexandre de Moraes, a quem chamou aspas aqui para Javier Milei lixo Careca, fecha aspas e também falou sobre Luís Inácio Lula da Silva. Eu trouxe um

trecho, já vou pedir desculpas para vocês, pessoal, as imagens não são as melhores, mas dá para aqui e termos uma noção já clara do que foi dito com as legendas. Em seguida, eu vou comentar as repercussões. Vamos lá.

visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernández no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo estimado la distancia hoy están impidiendo prontamente se reals

>> Pois é, meus caros então tivemos aí essa fala bastante inflamada do presidente argentino que levou a repercussões até de outros candidatos. candidatos, como, por exemplo, Ronaldo Caiado e Renan Santos, que não gostaram muito ali das posições que foram ditas por Javier Milei. E horas antes disso acontecer, tivemos uma outra verdadeira bomba, essa artilharia aqui dos Estados Unidos que foi em direção a Brasília. Porque o jornal de Washington Post aqui da cidade onde estou, eles publicaram que a administração Trump estava preparando dois emissários diplomáticos para ter reuniões com o TSE sobre a questão envolvendo o pleito eleitoral brasileiro e a lisura do sistema eleitoral. E isso foi colocado pela mídia como seria uma interferência direta na questão eleitoral. pude apurar aqui do lado

americano o que estava acontecendo. E de fato o que teríamos ali era, entre outras coisas, apresentar ao governo brasileiro preocupações baseados em descobertas que foram feitas aqui nos Estados Unidos no sistema eleitoral americano. São 50 eleições por aqui e muitos estados utilizam ali de alguma forma softwares de contabilização ligados a Smart Matic e também urnas eletrônicas. E os Estados Unidos da América estão aí numa cruzada para encontrar inconsistências ou até mesmo fraudes aqui nos Estados Unidos. Bom, o presidente Donald Trump há mais ou menos 15 dias atrás veio a público em TV Nacional, falou com todos os americanos, não só na TV, no rádio e internet também, de todos os problemas que foram encontrados, dentre eles vazamento de dados e um esquema para burlar o software de totalização, que conseguiria inclusive esconder a invasão dos sistemas de auditoria.

E o presidente Donald Trump apresentou ali documentos ligados a todo o aparato de inteligência americano. Ele colocou na Casa Branca documentos da NSI, do FBI ou FBI, né? Já que eu falei NSI, né? FBI, a CIA, né? Que seria a CIA, o FBI e a NSA.

Esses documentos estão disponíveis, inclusive para quem queira consultar no próprio site da Casa Branca. Mas com todo o alarido que surgiu a partir de tudo isso, nós tivemos aí o governo brasileiro através do Itamarati já avisando que não iria eh liberar o visto de entrada dos dois emissários de Donald Trump no Brasil. Isso já azedou bastante a situação que não está nada nada boa. O Brasil já sofreu dois tarifaços dos Estados Unidos da América justamente por não conseguir estabelecer uma boa diplomacia. Os Estados Unidos querem negociar a balança comercial, querem entender a questão das tarefas e Lula, como apontado inclusive pela própria Federação da Indústria do Estado de São Paulo, está levando tudo para o lado pessoal, está levando isso para o lado do ego, como Marco Rúbio também apontou.

Então esse é mais um episódio que prejudica ainda mais a situação. Bom, voltando então nesse pós, né, isso aconteceu pela manhã, tivemos essas falas do Milei ali por volta do meio-dia, na parte da tarde tivemos também o Ronaldo Caiado falando sobre a questão das eleições no Brasil e que não era admissível que Donald Trump fizesse nenhuma interferência. ele, né, como um político que está se candidatando à presidência e que busca votos aí mais à direita, talvez fosse interessante ele se inteirar até mesmo com a embaixada ou com algum emissário que ele pudesse enviar ou contactar aqui em Washington antes de emitir opiniões rápidas, o que vem prejudicando cada vez mais a campanha aí de Ronaldo Caiado. Bom, por outro lado, nós tivemos também manifestações que veio do senhor Faquim, presidente do STF, que se mostrou consternado com as falas sobre Alexandre de Moraes. Alexandre de Moraes também que está na mira do governo americano, não somente nas falas do presidente Javier Milei. Foi ali exigido inclusive

que uma reparação fosse feita por parte do governo argentino. Meus caros, fui na mídia argentina também conversar com colegas na Argentina e as informações que vem de lá eh dos corredores, né, da Casa Rosada, a sede do governo argentino, é que não haverá nenhum pedido de desculpas. Pelo contrário, Javier Milei, logo depois de voltar à Argentina participou de um programa de rádio onde ele subiu ainda mais a temperatura e as acusações contra Luís Inácio Lula da Silva já enquanto presidente do Brasil. colocar aqui para vermos recursos delas vi interferencia que ademaba un rol muy activo en la campaña del 2023 o usted se olvida que los asesores de masa era un grupo de brasile mandes de lula y que jugó activamente la campaña y además yo les comento algoo ir a ver a mi amigo Bolsonaro no me dejaron sin argamos saludar a lavoro ninge fala é a Cristina Kirner que o Lula visitou em prisão domiciliar, tá? E foi permitido, não houve nenhuma interferência nem nada do tipo. E era em

período pré-eleitoral também, tá? Na Argentina na época. Nada. Sin embargo, a m no me dejaron visitar a mi amigo que ademustamente preso. dio y ademén digamos financiado esta campaña antiargentina digamos por México por el partido demcrata en Estados Unidos buoes son y son las cabezas progresistas que no quieren que las ideas de la libertad funcion porque si usted empieza a demostrar que corriendo el estado, corriendo los parásitos estos la economía progresa y la gente está mejor y tienen un problema enorme.

Entonces, por eso nos atacan, por eso yo se lo anticipo la gente. Digo, esta basura es lo que viene de cara a las elecciones, noticias falsas, noticias operadas y digamos, o sea, nos tenemos que preparar para esto, o sea, no se dejen engañar porque van a venir haciéndose los buenos para meterle la mano en el bolsillo. Digo, por lo menos conmigo saben que no meto la mano bolsillo, devuelvo la pois é. Então a gente vê ali que ele fala abertamente de todas as interferências que Lula fez no processo eleitoral argentino de 2023, quando Milei vou venceu as eleições. Naquela época houve a denúncia de que Lula enviou 30 30 assessores para tratar do marketing da campanha do opositor de Milei, o senhor Massa, que também é coligado ao foro de São Paulo e ao Kir chinerismo.

Inclusive, esses assessores eram especialistas em marketing negativo, ou seja, de criar terror psicológico na população. 30, tá? É enviados aí pelo PT. E o dinheiro que o PT tem, meus amigos, vocês sabem, pelo menos as fontes declaradas, né, vem do fundo eleitoral. logo os seus impostos, os meus impostos, os nossos impostos usados para isso.

Além disso, também ele fez uma postagem nas redes sociais falando que não iria esquecer disso. Bom, o que que aconteceu em seguida? O governo brasileiro, através do Itamarati convocou a embaixad o embaixador, perdão, o embaixador que brasileiro em Buenos Aires para consultas. Ele chegou à capital brasileira Brasília hoje. Bom, agora fica a expectativa se ele retornará para a Argentina ou se as relações ficarão aí em standby. Também informação dessa

manhã, dessa segunda-feira, 27 de julho, é de que o embaixador argentino no Brasil foi convocado para prestar esclarecimentos a Mauro Vieira. No meio de tudo isso, tivemos uma ligação entre Xinping e Luís Inácio Lula da Silva, que segundo a as diplomacias de cada país teve uma visão bem diferente. A diplomacia brasileira colocou ali somente questões voltadas à economia, né, tentando mostrar que o governo Lula não está acuado, não está isolado e está buscando grandes parceiros. Do lado chinês, nós tivemos apontamentos em toda a parte que vocês possam imaginar quanto ao Brasil. Inclusive, Xinping falou aquilo que Lula mais queria ouvir, que ele era a favor da soberania e contra a interferência estrangeira no processo eleitoral brasileiro. ou no meio de tudo isso

também tem um outro abacaxi para descascar, porque a Eurolat, um grupo de supervisão eleitoral europeu, já anunciou que não conseguiu se credenciar no TSE, teve o seu credenciamento para supervisionar as eleições brasileiras, negado. E aí Lula na semana passada afirmou: "Quem quiser vir que venha. E se o Marco Rúbio quiser montar um escritório de campanha para o Flávio Bolsonaro, que monte também." Bom, Marco Rúbio não fará isso e Lula não tem poder para dizer quem vai ou não auditar as eleições. Isso fica a cargo do TSE. E a

pessoa no TSE que está encarregada disso, entre outras coisas, como apontado ali em reportagem exclusiva pelo jornalista Cláudio Dantas, é a namorada de Dias Tofley. É o Brasil. Bom, meus caros, para fechar aqui esse nosso Caravelas News conturbado de número 49, nós temos aqui algumas declarações que Milei já havia dado sobre Lula no ano, no ano passado, não, me perdoem, no mês passado, no mês de junho, onde ele apontou que Lula era um corrupto comunista. Já naquela ocasião, ele disse que não iria se desculpar. E eu resgatei aqui eh algumas algumas aspas dele falando o seguinte: "Qual é o problema de tê-lo chamado de corrupto?

Por acaso não foi preso como corrupto? Eu o chamei de comunista e ele não é comunista", disse aqui. Eu me lei em entrevista ao canal LN+. E depois ele continua: "Desde quando é preciso pedir desculpa por dizer a verdade? Estamos tão doentes de correção política que não se pode dizer nada para a esquerda, mesmo quando é verdade, né? Somente uma

correção aqui, pessoal, foi em junho de 2024 essa fala, tá? Não foi o mês passado, foi o ano retrasado. Agora sim, aqui, né? Eh, foi dito isso daqui em matéria, tá? para a NSA em 28/06/2024 e ao canal LN+ Aspas, tá certo? É isso,

meus caros. Vamos continuar olhando essa eleição que chama a atenção um ponto que eu encaro como positivo. Existe o debate sobre economia guiando as eleições internamente no Brasil. Sem sombra de dúvidas, e isso de fato é importante, mas pela primeira vez as relações internacionais, a geopolítica e a diplomacia tem dado o tom muito, de uma forma muito forte para o eleitor brasileiro. é uma chance de escrutínio, porque o mundo está passando por uma grande convulsão diplomática e por mais que possa parecer, o Brasil não está isolado do mundo. O Brasil não pode ficar como

um avestruz com a cabeça enfiada em um buraco. E a conta vai chegar para o Brasil de tudo isso. Eu sou o Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC. Mais uma vez vou reforçar o pedido para você que não é inscrito aqui no canal do professor Marcelo Andrade, se inscreva também. Se inscreva

aqui na Colab, no meu canal, no PH Araújo, nos Estados Unidos. Deixe o seu like e olha só, não deixe de aproveitar as promoções da Caravelas Editora aqui embaixo, ó. tá aparecendo para você embaixo do vídeo. São vários livros em combos com preços, ó, maravilhosos, tá certo? Um forte abraço, fiquem todos com Deus e até a próxima, pessoal. Ciao.

Ciao.