---
video_title: "AFONSO HENRIQUES: o fundador de Portugal — e por que ele importa para o Brasil"
video_id: 9IbNJ0EsTxI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://youtu.be/9IbNJ0EsTxI?si=qSCuKb-iezsmLTvl
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Afonso Henriques abre a nova coleção Reis e Rainhas do Brasil (Caravelas Kids) — em cordel, como os trovadores medievais contariam.
  
  Lançamento com 50% OFF + frete grátis: https://loja.editoracaravelas.com.br/afonso
  
  Antes de o Brasil existir, um cavaleiro de vinte e poucos anos enfrentou a própria mãe em batalha, venceu cinco reis mouros em Ourique e arrancou do Papa o reconhecimento de um reino novo: Portugal. Neste vídeo, o professor Marcelo Andrade conta a vida de Dom Afonso Henriques, o Fundador — de São Mamede ao Tratado de Zamora, dos Templários ao cerco de Lisboa — e mostra o fio esquecido que liga Ourique (1139) à aclamação de D. João VI no Rio de Janeiro: a história do Brasil e a de Portugal são uma só até 1822.
  
  CAPÍTULOS
  00:00 O primeiro rei de Portugal
  00:07 Nascimento e origens: Henrique de Borgonha e Teresa de Leão
  00:51 O Condado Portucalense (e a língua galego-portuguesa)
  01:43 Teresa assina como rainha — a regência e a crise
  03:02 Batalha de São Mamede (1128): mãe contra filho
  04:08 As campanhas contra os mouros e o desejo de independência
  05:05 Ourique (1139): a aclamação e o milagre
  06:06 Tratado de Zamora (1143): Leão reconhece Portugal
  07:31 Vassalo do Papa — Templários, Cister e Santa Cruz de Coimbra
  09:15 Santarém e o cerco de Lisboa com os cruzados
  10:11 Badajoz, o ferimento e a morte (1185)
  11:11 De Ourique ao Rio de Janeiro: a tradição da aclamação até D. João VI
  12:21 Por que Afonso Henriques abre os "Reis e Rainhas do Brasil"
  13:38 O cordel: dos trovadores medievais ao Nordeste
---
Eh, bom dia. Nesse vídeo eu vou falar um pouco sobre Afonso Henrique, o primeiro rei de Portugal, né? Não vou me alongar. Bom, Afonso Henrique, o primeiro rei de Portugal, nasceu provavelmente em 1109. A data é imprecisa. Antigamente as datas

assim de nascimento, morte não eram assim tão precisos como são hoje, né? É, provavelmente ele nasceu lá em Guimarães ou alguns dizes também em Coimbra. Ele era filho de Henrique da Burgonha e de Teresa de Leão, né? Teresa de Leão era a filha ilegítima do rei Afonso VI, né? Rei de Leão. E Henrique da Burgonha,

como o próprio nome diz, ele veio da Burgonha para lutar e contra os Mouros, né? A serviço do Afonso VI, né? E aí eles ganharam, né? O o casal ganhou então o condado portugale. Portucalense que é dar origem a Portugal, né? Só aqui

um parêntese. Na época o português ainda notava como uma língua claramente definida. Você falava um galego português na época, né? A elite falava latim, né? Os clé, pessoas da nobreza falavam latim. Muitos falava as línguas

de origem. Então da burgonha, obviamente falava a língua, a língua da burgonha. Lembrando que lá também na França também havia muitos acentos regionais como oxitano, né, e outras línguas. E e na península liberta também havia várias línguas e lá nessa região falava então um galego português. O galego português são duas línguas eh bem parecidas, né?

Então a ele se viu, eles receberam então o condado portugalense. Então o Henrique da Burgonha era o Conde. Aí ele faleceu, eh, Afonso Henrique era novinho, devia ter 3, 4 anos, mais 5 anos. E aí então a Teresa de Leão que ficou então eh a condessa regente. Só que aí já começam alguns problemas. Ela chegou a cenar

como rainha, né? Tem documentos dela acenando como ela não podia acenar como rainha porque o condado portugalense dependia e de leão. Ela era então uma o rei o rei o condado era vassalo do rei, então não podia assinar como rainha. E ao mesmo tempo ela se aproximou lá dos nobres da Galícia, né? Ela se aproximou de Fernão Peres de Trava. Eh, então essa

aproximação foi vista com maus olhos pelos nobres e do condado portugalse, entre eles pelo Ao de Afonso Henriques, Hegas Muniz. O Egas Muniz era nobre lá da do condado, né? Acho que ele era a família ribadoura, eu acho. Havia outras famílias importantes. Essas famílias importantes do condado portugalense não viam com bons olhos a ligação da Teresa de Leão com os nobres da Galícia. E aí

então começou a haver então certas animosidades, certas disputas e o Afonso Henriques tomou o lado dos nobres do condado, que é da origem Portugal. né? Os atritos começaram a aumentar, aumentar até que chegam na batalha de São Mamed de 1128 que opôs mãe e filho. Então Afonso Henrique lutou dos dos nobres do condado portugalense e a Teresa de Leão lutou do lado eh dos galegos, né? Então, nessa batalha, Afonso Henriques venceu. Foi uma batalha

de vital importância pros acontecimentos futuros, porque você tivesse perdido a história de Portugal, da Península, talvez até do Brasil, teria sido bem diferente, né? É impressionante como certas batalhas na história realmente mudam rumo dos acontecimentos, né? Bom, e aí então ele então consegui venceu a mãe, ele não matou a mãe nem o nem os nem o o peres de trava. Eles eles voltaram pra Galícia e aí perderam relevância aí na na nossa história. O Afonso Henriques, então, com o moral muito elevado, começou aí as campanhas militares contra os Mouros, só que ele ainda dependia, né? Ele servia, não era

independente em relação ao reino de leão. Só que ele, igual a mãe, ele já alimentava um desejo de independência, né? Só um parêntese que eu esqueci de comentar. O fato da Teresa se assenar rainha significa que ela tinha algum interesse de fazer ficar independente do rei, né, de Leão, Afonso VI, né? Eh, uns dizem que ela tinha interesse, então, de fazer um reino da Galícia mais do condado portugal. Só que isso é só

especulação, que ela queria algum tipo de autonomia, óbvio, senão não assinaria rainha. A, os limites territoriais dessa ambição dessa dela é que não estão claros. Agora o Afonso Henriques, ele manteve essa linha aí de independ, ele herdou da mãe essa vontade de ficar independente do reino de Leão. Como é que a gente percebe isso? Que ele se fez cavaleiro. Então ele não quis submeter a

ninguém, ele se fez cavaleiro. Segundo ponto, ele não assinava como conde, ele assinava como príncipe. Eh, então ele já manifestava então o desejo de autonomia, senão ele não teria tido esses comportamentos. Aí vai, batalha para lá, batalha para cá. Chega em UI. Euque em

1139. Não vou comentar aqui os detalhes. Em Urique é onde tem a famosa aparição de Cristo para Fonse Henrique, foi um marco da fundação eh de Portugal e tal. Um evento espetacular no qual Afonso Henriques venceu cinco nobres mouros, né? Inclusive o escudo português faz menção a isso. Aliás, a o que Camões

comenta aí sobre isso é brilhante. vale muito a pena ler. Bom, isso é outra história. Então, aí Afonso Henriques venceu, foi aclamado como rei, segundo a tradução. Lembrando que tudo isso foi contado muito tempo depois, não são não são, não foram relatos da época. Ele

acabou vencendo, aclamado como rei, continuou as campanhas. Eh, inclusive tiver teve atritos com o rei, aí já era o rei Afonso VI, ele teve atritos com o primo dele, Afonso VI. E aí no final Afonso VI, surpresa para uns, para outros não, eh aceitou a independência de Portugal pro tratado de de Zamora de 1143. 1143 no Tratado de Zamora. Afonso VI reconhece então independência de Portugal. Há uma certa sutileza aí

porque o se estuda o Afonso VI, né? Afonso VI queriam na realidade ser imperadores, né? havia um imperador do império Saccoman Gemani que era rei de reis. Como a Península ibérica era território de conquista de de luta com Mouros e haviam se formado vários reinos, né? Reino de Leão, reino de Galice, reino de Castela, Navarra, depois Portugal. Eh, eh, e para evitar

atritos e para ter assim uma unificação da península, então se cogitou eh do título de imperador, porque ele poderia então eh ser o título de honra de imperador, evitar disputa entre ele e os reinos, né? E aí na visão deles teria a paz e seria um análogo ao Império Sacro Romano Germano. Porém, essa ideia não avançou, ficou tudo por isso mesmo. E o reino de Portugal ficou realmente independente, sem nada a ver com Leão e depois Castela e depois Espanha, né? Ficou bem independente, salvo na na União Ibérica que aconteceu muito tempo depois, né? Então eu tratado do desamor

em 114, só que o Papa só vai reconhecer isso em 1179, muito tempo depois, 40 anos depois de Orique, 30 e tantos anos depois do tratado de Zamora. Nesse meio tempo, o Afonso Henriques se declarou vassalo do do Papa, né, com o intuito aí de obter a a a independência e também mostrar que era um reino católico e ao mesmo tempo ele favoreceu muito os templários, né? Então é por isso que se diz essa associação de Portugal com os templários é antiquíssimo, vem desde a época dele, não é? No as as navegações, né? foram feitos com ordem de Cristo, que era herdeira dos Templares. Então, o liame

de Portugal com os templares vem desde dessa época, né? E também com a ordem de Cister. Então, Afonso Henrique se aproximou dos Templares. Foi mais ou menos nessa época que surgiu o convento de Tomar, que é aquela construção magnífica lá em Portugal. Ele também se aproximou da ordem de Cister, né, que era de origem lá da que era mais ou menos da mesma região do pai dele. Se

aproximou nessa época que surge Alcobassa, também se aproximou eh do dos mores ligados ao mosteiro de Santa Cruz em Coimbra. Afonso Ros ficou muito amigo de São Teutônio, do Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra que era da Agostiniano, né? Então, Afonso Henrique se se aproximou muito dos religiosos, favoreceu eh os religiosos lá em Portugal, fez essa submissão bonita ao Papa e em 1179 ele consegue eh a aprovação nesse nso, até antes disso, melhor dizendo, ele fez ele expandiu bastante o território, conseguiu conquistar eh Santarém, depois ele conquistou Lisboa. Lisboa teve um famoso cerco com apoio dos dos cruzados que tinham saído do norte da Europa em direção à Terra Santa, pararam eh em Lisboa, né, e acabaram ajudando lá no cerco a futura capital de Portugal. Lembrando que a reconquista, né, que era a luta pela Península Ibérica de Católicos contra Mortos, tinha um estato de cruzada também, né? Então isso aí ajudou, os

templares se estabeleceram em Portugal. também dentro dessa lógica de cruzada, havia cruzada na Terra Santa, mas também havia cruzada eh na Península Ibérica. Então isso daí eh ajudou a instalação dos templários lá e também os cruzados que iam pra Terra Santa não acharam ruim parar para ajudar eh os portugueses lá, né? Depois o o Afonso Henriques, que era um grande batalhador, né? também se se envolveu em atritos com o rei de leão, depois lá na em Badar, um cerco mal executado que ele acabou machucando a perna e nunca mais se recuperou. Ele

acabou falecendo em 1185, né? Eh, então ele realmente é o fundador de Portugal, um grande batalhador, expandiu o território e a nação portuguesa, todo mundo acredita Fonse Henrique, o fundador e de Portugal, né? O título é merecido, o primeiro rei, aclamado, aclamado em Orique, depois reconhecido em 1143 a mor depois pro Papa mais tarde favoreceu a ordem de cisteros agostinianos, os templários. uma grande figura, né? Impressionante.

Uma vida muito tribulada, luta com a mãe, luta com o primo. Realmente uma vida conturbada, mas uma vida muito rica e grandiosa em vários momentos. E interessante que essa essa de ouri que ele foi aclamado, isso daí ficou preservou na monarquia portuguesa até o fim, né? Então, todo o rei de Portugal inicialmente ele era aclamado, só depois ele era ela era coroado, né? Essa tradição ficou até o último rei de Portugal. Lembrando que o Dom João VI,

quando ele foi coroado no Rio de Janeiro, ele fez questão de se associar à figura de Orique. Tinha um quadro lá eh de Orique no momento da sagração dele como rei eh de Portugal, do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarde, né? Então ele fez questão de manter essa tradução no Rio de Janeiro, né, da aclamação e havia claramente essa vinculação com Urica, ou seja, preservar a memória de Uri, todo o rei aclamado, que era uma monarquia e ininterrupta desde 1139 pela aclamação até o Rio de Janeiro, quando Dom João Cés foi aclamado. Esse detalhe aí de de da relação de orico, é comentada, né? Mas é é interessante, né?

E por que que eu tô falando isso? Porque nós estamos lançando, né, eh uma coleção de reis e rainhas do Brasil e nós resolvemos contar do Afonso Henriques. Como a história do Brasil é a história de junto com a história de Portugal até 1822, né? Aliás, é um é um erro de enfoque na nossa historiografia. analisar a história do Brasil separada da história de Portugal em muitos momentos ou achar que o Brasil não fazia parte de um todo, que era o império português. Ora, a história do Brasil e

de Portugal era a mesma até 1822 como parte de um todo. Então, nós achamos por bem colocar nesse reis e rainhas do Brasil o primeiro rei de Portugal, onde tudo começou. Porque se ele não tivesse feito as campanhas militares, se ele não tivesse eh ficado independente de Leão de Castela, se o Papa não tivesse aceitado, se a história fosse diferente, talvez o Brasil seria diferente e teria sido colonizado por outro povo, talvez pela Espanha, pela França, pela Inglaterra. vai saber por quem nos tória seria completamente diferente da importância então das crianças conhecerem a vida do Afonso Henrique. Estão no Caravelas Kids nós somos muito preocupados em ensinar sobre personagens que realmente existiram, personagens históricos. E aqui o Antônio Manuel

acabou fazendo em formato de cordel, contando a história de Afonso Henrique, né? sobre cordel, eu já comentei aqui um outro vídeo. O cordel é uma uma tradução que remete à Idade Média. Então não fica estranho falar cordel de um rei medieval. Na realidade o casamento é perfeito, porque a origem do cordel na realidade é é medieval, que por sua vez é herdeiro ainda da herança grega, né? E

dos trovadores gregos e tal. Lógico, o termo trovador é medieval. Só tô usando uma uma expressão aí só para ficar mais fácil. Então vem desde a Grécia, aí passa pela Idade Média, aí chega no Brasil e o Nordeste mantém viva essa tradição. Então por isso que o Antônio Manuel escreveu em forma de cordel a história de Afonso Henriques. Então

vamos ficando por aqui. Obrigado.


D. Afonso VI (1040–1109) pertencia à Dinastia de Gimenez (também conhecida como Dinastia de Navarra). Esta era uma dinastia puramente ibérica, que começou no Reino de Pamplona (Navarra) e depois se expandiu para os reinos de Castela e Leão.Ele era filho do rei Fernando I, o Magno (Rei de Leão e Castela) e da rainha D. Sancha de Leão.Quando o pai de Afonso VI morreu, o reino foi dividido entre os filhos. Após uma série de guerras intensas (e até traições) contra os próprios irmãos, Afonso VI conseguiu unificar as coroas e se tornou o Rei de Leão, Castela e Galiza.Os franceses via Duque de Borgonha (e seu primo Hugo, de Cluny), arranjaram o casamento com sua filha Constança. Foi ela quem aculturou a Borgonha em Leão e Castela. Afonso VI e Cluny firmaram parceria forte com troca de ouro (via impostos sobre mouros) por influência política e militar. 

A influência de Borgonha era resultado da Transformação Carolíngia, de Carlos Magno, herdeiro de Carlos Martel e Pepino o Breve, após sua coroação em 800. Depois do tratado de Verdum, Borgonha manteve o legado carolíngio e permitiu surgimento da Abadia de Cluny, que somou esse legado à religião. A parceria público-religiosa de Borgonha-Cluny deu frutos. A rede de Cluny influenciou Inglaterra e Gales e Norte da Itália. Os casamentos políticos de Borgonha expandiram a influência de borgonha no império sacro romano germânico e sul da França. As relações comerciais de Borgonha fortaleceram a influência em Benelux (Flandres e países baixos). A influência religiosa de Cluny chegou a Roma e até ao Papa Gregório e sua reforma. Borgonha tinha alta parceria com Cluny. Cluny moldava a Igreja, que dominava a religião da Europa. Borgonha tinha guerreiros, casamentos e comércios, e dominavam a política da Europa

A aliança Borgonha-Cluny transformou as guerras locais da Península Ibérica contra os muçulmanos em um projeto internacional estruturado. 
Do outro lado, a estabiidade política árabe em Al-Andaluz começou a se desintegrar no período de Fitna do al-Andalus, entre 1009 e 1031, após a morte do califa Al-Hakam II em 976, com filho herdeiro de apenas 13 anos que não impediu as disputas de poder local, a começar por Almançor, que mais tarde veio a falecer. Árabes, Berberes, Muladis e Eslavos (Saqaliba) entraram em guerra civil. Em 1031 d.C., um conselho de nobres aboliu oficialmente o título de califa. Essa divisão e rivalidade entre as Taifas foi um presente para os reinos cristãos do norte. Os reinos cristãos começaram a cobrar pesados impostos através das párias, e invadir em direção ao sul. o ouro muçulmano fluia para o notre, e depois para cluny (hugo) e borgonha. Isso municiou a reforma gregoriana e a invasão normanda (1066). Somado a isso, muitos cavaleiros nobres sem terra na europa (os segundos filhos, não-herdeiros). 
Distante, mas totalmente relacionado, a invação seljúcida, na batalha de Manziquerta (1071) é o sinal que fará o papa convocar a primeira cruzada em 1095. E no norte da África, os Almorávidas consolidavam seu poderio e poderiam ajudar as Taifas de al-andaluz. 

Afonso VI conquistou Toledo e, 1085. Os almorávidas ganharam a batalha de Zalaca 1086. 
Afonso VI pediu ajuda para os franceses de Borgonha e Cluny. 
Raimundo de Borgonha casou-se com a filha legítima e foi responsável por defender a faixa ocidental e Galiza, porém perdeu Lisboa e Sintra para os amorávidas em 1093 quase perdeu Santarém e Mondego.  
Henrique (primo do Raimundo) era filho de sua esposa borgonhesa Constança, prima do Hugo da abadia de Cluny, veio e casou com a filha ilegítima Teresa I (filha do Afonso VI) e ganhou dos almorávidas e assim nasceu o condado portucalense. 
A morte prematura de Afonso VI gerou uma crise em que Teresa tentou desafiar a sua meia-irmã rainha de Castella e seu sobrinho Afonso Raimundo, futuro Afonso VII ao se associar com a Galícia via Trava


O filho de Henrique (Afonso Henriques) se declarou cavaleiro e foi lutar pelo reino de Portugal, em honra a seu pai. Primeiro de declarando cavaleiro em 1125 e na batalha de São Mamede em 1128 contra Galícia e Leão (do seu primo). 

Em 1135, Afonso VII se proclamou imperador. 

Em 1139 venceu os mouros e foi aclamado como rei, e celebrado por camões. 

Em 1141 não conseguiu vencer Afonso Henrique, e em 1143 firmaram o tratado de Zamorra sob vassalagem imperial que nunca ocorreu. 

Em 1147, tomaram Santarém. e Fizeram o cerco à Lisboa, assumindo um porto de classe mundial que serviu de base para a expansão marítima. 

Afonso Henrique preferiu se submeter ao papa, de onde nasceu a profunda relação religiosa  com Santo Agostinho e Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra, Ordem de Cister com o Mosteiro de Santa Maria de Alcobaça e com os cruzados e o Castelo e Convento de Cristo em Tomar em 1160. Isso protegeu Portugal contra os mouros. 

em 1169, brigou com o rei Fernando II de Leão. Foi capturado e forçado a se retirar de Galícia. 

em 1179 o papa colocou o reino de portugal sob a proteção oficial da Igreja, e longe de Castela e Leão

Morreu em 1185. 

Séculos mais tarde, a Ordem de Cristo estaria associada a Portugal nas Navegações. 

A tradição de aclamação perdurou até o final. 



# A Fundação de Portugal, a Dinâmica Geopolítica de Borgonha e a Linhagem Monárquica Luso-Brasileira

## A Gênese Carolíngia, a Rede Borgonha-Cluny e a Geopolítica da Reconquista Ibérica no Século XI

### 1085–1096: A Queda de Toledo, a Invasão Almorávida e a Concessão do Condado Portucalense

A emergência do **[[Reino de Portugal]]** na primeira metade do século XII não constituiu um evento acidental ou uma mera querela dinástica provinciana, mas a expressão máxima de uma complexa reorganização geopolítica e espiritual da cristandade ocidental. Os fundamentos institucionais e dinásticos desse processo assentam nas transformações profundas que se seguiram à dissolução do Império Carolíngio. Com a celebração do **[[Tratado de Verdun em 843]]**, a partilha territorial do vasto império de Carlos Magno entre seus netos consagrou a separação entre a Frância Ocidental e a Frância Oriental, estabelecendo na zona de atrito e convergência o **[[Ducado da Borgonha]]**. Governado a partir do século XI por um ilustre ramo cadete da dinastia capetiana fundado pelo duque Roberto I da Borgonha, neto de Hugo Capeto, o ducado converteu-se em um dos mais destacados polos de cavalaria militarizada, prestígio aristocrático e alianças dinásticas da Europa feudal. Concomitantemente, a fundação da **[[Abadia de Cluny]]** em 910 pelo duque Guilherme I da Aquitânia inaugurou uma vigorosa renovação eclesiástica. Beneficiada por imunidade jurídica total contra jurisdições laicas e episcopais locais e subordinada de maneira exclusiva e direta à Sé Apostólica em Roma, a congregação cluniacense estruturou a primeira rede monástica transnacional da Idade Média sob a rigorosa observância da regra de São Bento reformada. Essa congregação internacional articulava interesses econômicos, diplomáticos e espirituais que interligavam o Sacro Império Romano-Germânico, os senhorios da França meridional, a Inglaterra anglo-normanda e os prósperos empórios comerciais de Flandres e do Benelux, servindo de braço institucional e intelectual para a consolidação da **[[Reforma Gregoriana]]** impulsionada pelo papa Gregório VII.

No contexto peninsular, a implosão do Califado de Córdova em 1031 e a consequente fragmentação do poder islâmico em dezenas de pequenos emirados autônomos denominados reinos de taifas alteraram profundamente a correlação de forças da **[[Reconquista Cristã]]**. O monarca **[[Afonso VI de Leão e Castela]]**, soberano da Dinastia Jiménez que unificara sob seu cetro as coroas de Leão, Castela e Galiza após vencer seus irmãos Sancho II e Garcia II em uma renhida sucessão fratricida, arquitetou um engenhoso mecanismo de extração econômica sobre as taifas mediante a imposição das **[[Párias]]**. Esses volumosos tributos anuais em ouro monetizado de alta pureza garantiam às taifas proteção militar teórica contra terceiros agressores, ao mesmo tempo em que abasteciam o tesouro régio de Leão. Parcelas expressivas desse ouro muçulmano foram generosamente vertidas por Afonso VI para custear as monumentais obras da terceira abacial de Cluny, consagrando uma aliança estratégica consolidada pelo matrimônio do rei com a duquesa **[[Constança de Borgonha]]**, filha do duque Roberto I e sobrinha do influente abade São Hugo de Cluny. Essa interpenetração franco-borgonhesa na corte de Leão desdobrou-se na supressão forçada do tradicional rito litúrgico hispânico-moçárabe no Concílio de Burgos de 1080, substituído pelo rito romano-gregoriano, e na internacionalização da guerra contra os mouros sob a moldura teológico-jurídica de cruzada.

A capitulação de Toledo em maio de **[[1085]]**, tomada pelas armas de Afonso VI, representou um terremoto geopolítico na Península Ibérica. Ao apossar-se da antiga sede metropolitana e capital do reino visigótico, o monarca leonês proclamou-se solenemente imperador de toda a Hispânia, reivindicando a primazia imperial sobre todos os reis e príncipes cristãos e muçulmanos do espaço ibérico. Sentindo-se à beira do colapso definitivo, os emires de Sevilha, Badajoz e Granada convocaram o auxílio bélico do **[[Império Almorávida]]**, poderoso movimento religioso-militar de tribos berberes do Saara sob a liderança do asceta e general Yusuf ibn Tashfin. O desembarque em massa das forças almorávidas na Andaluzia culminou na acachapante derrota cristã na **[[Batalha de Zalaca em 1086]]**, também designada Batalha de Sagrajas, que dizimou a cavalaria leonesa, desestabilizou as linhas defensivas meridionais e expôs as bacias dos rios Tejo e Mondego a sucessivas investidas de retaliação. Incapaz de conter a avalanche muçulmana exclusivamente com os contingentes peninsulares, Afonso VI expediu apelos urgentes de socorro armado à cristandade europeia, com ênfase particular na alta aristocracia do Reino da França.

A convocação foi acolhida com entusiasmo pela Casa Ducal da Borgonha, que enviou tropas experientes comandadas pelo conde Raimundo da Borgonha e por seu primo, o cavaleiro **[[Henrique de Borgonha]]**, bisneto por via paterna do rei Roberto II de França. Visando remunerar o esforço militar e enraizar a estirpe capetiana na governança peninsular, Afonso VI concedeu a mão de sua filha legítima e herdeira presuntiva, a infanta Urraca, em casamento a Raimundo da Borgonha, investindo-o no governo comitial da Galiza e na defesa da instável fronteira sul. No entanto, o desempenho tático de Raimundo revelou-se errático perante a combatividade das hostes almorávidas, que retomaram praças vitais como Lisboa e Sintra em **[[1093]]** e ameaçaram romper a barreira do Mondego em direção a Coimbra. 

Diante da urgência de fixar um comando militar coeso, dinâmico e permanentemente focado na contenção litorânea, Afonso VI promoveu uma reconfiguração senhorial em **[[1096]]**. O imperador consorciou sua filha natural legitimada, **[[Teresa de Leão]]**, fruto de sua união com a nobre Ximena Moniz, com Dom Henrique de Borgonha. Como dote nupcial e encargo defensivo hereditário, outorgou ao jovem casal o senhorio do **[[Condado Portucalense]]**, circunscrição militar e administrativa desmembrada da jurisdição galega que se estendia do curso do rio Minho ao norte até a margem do rio Mondego ao sul. Cabia a Henrique fixar guarnições ativas, incentivar o repovoamento rural e fazer de Coimbra o escudo inexpugnável da cristandade ocidental.

## As Fraturas Dinásticas e a Emancipação Portucalense no Século XII

### 1112–1128: A Regência de Teresa de Leão, a Hegemonia Galega e a Batalha de São Mamede

A instalação definitiva da corte senhorial de Henrique de Borgonha e Teresa de Leão na cidade de Guimarães dinamizou o tecido social do território portucalense. No plano demográfico e cultural, a esmagadora maioria da população camponesa e fidalga comungava uma variante linguística comum, o **[[Galego-Português]]**, vernáculo neolatino que então florescia nas composições poéticas e nas cantigas de amor e de amigo, ao passo que as elites letradas e os chanceleres eclesiásticos preservavam o latim canônico nos diplomas régios e cartas de doação. Na esfera política, o governo comitial favoreceu a consolidação dos **[[Infanções Portucalenses]]**, nobreza terratenente radicada entre os vales férteis do Minho, Lima, Cávado, Ave e Douro, detentora de honras senhoriais e coutos jurisdicionais que aspirava a uma maior autonomia face às ingerências da corte régia leonesa e da influente sé arquiepiscopal de Santiago de Compostela. A morte prematura do conde Dom Henrique em **[[1112]]**, ocorrida na cidade de Astorga durante as turbulências da guerra civil de Leão, deixou o herdeiro legítimo, o infante **[[Afonso Henriques]]**, com apenas três anos de vida sob a tutela e regência de sua mãe, a condessa Teresa de Leão.

A conjuntura hispânica encontrava-se em profunda conflagração desde o falecimento de Afonso VI em 1109, momento em que as coroas de Leão e Castela passaram à rainha **[[Urraca de Leão e Castela]]**, cujo matrimônio turbulento com Afonso I de Aragão desatou uma década de violentas guerras entre facções da nobreza e das cidades peninsulares. Aproveitando o enfraquecimento do poder central em Leão, a condessa Teresa conduziu uma política de ostensiva afirmação soberana, passando a titular-se formalmente rainha em documentos oficiais a partir de **[[1116]]**, prerrogativa confirmada pontualmente pela própria chancelaria papal. No entanto, longe de basear sua sustentação política na fidalguia portucalense, Teresa buscou uma aliança de poder centrada na aristocracia da Galiza meridional e ocidental, estabelecendo estreita colaboração política e pública ligação afetiva com o nobre **[[Fernão Peres de Trava]]**, poderoso conde da linhagem de Trava e irmão do aio do jovem rei Afonso VII. Essa articulação galeguista ameaçava submeter o Condado Portucalense aos interesses patrimoniais da Casa de Trava e à influência do arcebispo Diego Gelmírez, deslocando o centro decisório para Compostela e reduzindo os barões de Entre-Douro-e-Minho à condição de vassalos subalternos.

A resistência senhorial portucalense reuniu-se em torno do preceptor e aio de Afonso Henriques, o fidalgo **[[Egas Moniz de Ribadouro]]**, secundado pelas veneráveis linhagens nobres dos Sousões, Maias e Bragançãos. Opondo-se ao consórcio de Teresa com os galegos, esses próceres prepararam o infante para assumir o comando de seu próprio destino político. Cônscio de que a concessão de armas cavaleirescas por parte de um rei estrangeiro formalizaria um laço de sujeição e vassalagem feudal inaceitável, o infante Afonso Henriques realizou em **[[1125]]**, na Catedral de Zamora, no dia de Pentecostes, o extraordinário rito da auto-investidura cavaleiresca: cingiu em si mesmo a espada e as esporas de cavaleiro perante o altar de Deus, proclamando perante o mundo feudal que sua dignidade guerreira e soberania emanavam diretamente do Todo-Poderoso, sem mediação senhorial terrena.

A polarização entre as facções nobiliárquicas desembocou no conflito militar aberto no Campo de São Mamede, nas cercanias das muralhas de Guimarães, em vinte e quatro de junho de **[[1128]]**. Na memorável **[[Batalha de São Mamede]]**, os cavaleiros e peões portucalenses liderados por Afonso Henriques sobrepujaram as hostes galego-leonesas comandadas pela condessa Teresa e por Fernão Peres de Trava. A derrota dos partidários da regente foi definitiva: Fernão Peres de Trava foi compelido a retroceder para os seus domínios galegos, enquanto Dona Teresa foi desprovida da autoridade administrativa. Vitorioso, o jovem líder foi proclamado pela nobreza rebelde como príncipe regente e senhor de Portugal, transformando o vigésimo quarto dia de junho de 1128 no verdadeiro nascimento político de facto do Estado português, consolidando a fratura institucional irrevogável que separou para sempre o destino histórico de Portugal do restante da monarquia leonesa.

## A Consolidação da Realeza, a Fronteira Militar e o Reconhecimento Internacional

### 1139–1143: A Batalha de Ourique, a Aclamação Régia e o Tratado de Zamora

Com o domínio indisputado do território assegurado, Afonso Henriques redirecionou o potencial bélico de sua cavalaria fidalga para a expansão ofensiva contra as posições muçulmanas ao sul, explorando a crescente fragilidade militar do Império Almorávida, acossado na África pelo avanço revolucionário do Califado Almóada. Em julho de **[[1139]]**, o príncipe comandou uma audaciosa expedição militar de penetração profunda através das charnecas do Baixo Alentejo, desfechando um clássico fossado de razia e demonstração de força além do rio Tejo. Em vinte e cinco de julho de 1139, as hostes cristãs depararam-se com uma formidável concentração de tropas islâmicas nas imediações de Castro Verde, deflagrando a decisiva **[[Batalha de Ourique]]**. Segundo os testemunhos cronísticos e a memória coletiva da Reconquista, Afonso Henriques enfrentou uma coligação liderada pelo emir Ismar de Badajoz, reforçada pelos destacamentos militares dos governadores mouros de Sevilha, Évora, Beja e Elvas.

Apesar da expressiva desvantagem numérica e da posição geográfica desfavorável, as cargas compactas de cavalaria pesada portuguesa destroçaram as linhas cerradas da infantaria muçulmana, convertendo a refrega em uma aniquilação tática completa das forças mouras. Conforme a ancestral tradição política germânico-visigótica de aclamação sobre o escudo pelos pares de armas (_elevatio in clipeo_), os guerreiros e barões reunidos no campo ensanguentado aclamaram triunfalmente Afonso Henriques como rei soberano, sob a aclamação de Dom Afonso I. O acontecimento fixou-se como o núcleo místico e sagrado da consciência nacional portuguesa, enriquecido séculos mais tarde pela narrativa do Milagre de Ourique, que reportava a aparição do próprio Cristo crucificado ao soberano na véspera da peleja prometendo a fundação de um império universal. Essa teofania régia foi imortalizada por Luís Vaz de Camões no Canto III de **[[Os Lusíadas]]** e codificada de forma indelével na heráldica régia das cinco quinas de azul carregadas de besantes argênteos no escudo português, representando indissoluvelmente os cinco reis mouros desbaratados e as cinco chagas redentoras da Paixão de Cristo.

A assunção declarada do título régio por Afonso Henriques precipitou o atrito diplomático e militar com seu primo, o rei **[[Afonso VII de Leão e Castela]]**, que em 1135 se havia coroado solenemente na Catedral de Leão como imperador de toda a Hispânia, reivindicando primazia hierárquica e jurídica incontestável sobre todos os territórios peninsulares. Entre 1139 e 1140, os exércitos portucalenses efetuaram incursões audaciosas pela Galiza meridional, desafiando a autoridade imperial. As hostes imperiais leonesas e os cavaleiros portucalenses defrontaram-se nas margens do rio Vez no célebre Torneio de Arcos de Valdevez em 1140, conhecido como o reencontro de Valdevez. Em vez de uma carnificina generalizada, os monarcas acordaram submeter o contencioso a um torneio de cavalaria segundo as regras do bafordo medieval, no qual a aristocracia de Afonso Henriques aprisionou os melhores cavaleiros imperiais, assegurando uma vitória diplomática limpa que forçou o imperador a sentar-se à mesa de negociações. Em cinco de outubro de **[[1143]]**, na presença do cardeal legado Guido de Vico, enviado plenipotenciário do papa Inocêncio II, foi solenemente assinado o **[[Tratado de Zamora]]**, pelo qual Afonso VII reconheceu formalmente a dignidade de Afonso Henriques como rei independente e a soberania do Reino de Portugal, dissolvendo os laços de subordinação feudal que outrora vinculavam o antigo condado à cúria leonesa.

### 1147–1160: A Tomada de Santarém, o Cerco de Lisboa e a Aliança Militar-Monástica

Consciente de que a palavra de um soberano leonês estava sujeita a reviravoltas conjunturais, Afonso Henriques empenhou-se imediatamente em consolidar a independência portuguesa no mais alto patamar do direito canônico internacional, declarando o seu reino formalmente **[[Vassalo da Santa Sé]]**. Pela epístola régia _Claves Peregrinis_, expedida a Roma em dezembro de 1143, o soberano português colocou sua pessoa, seus descendentes e a integralidade de seus domínios territoriais sob a custódia perpétua e a tutela jurídica direta de São Pedro e dos pontífices romanos, obrigando-se ao pagamento regular de um censo anual em ouro à Cúria Romana. Essa jogada de mestre neutralizou as aspirações de Leão, pois qualquer invasão aos territórios afonsinos passava a configurar uma agressão sacrílega contra o patrimônio da Sé Apostólica.

Para viabilizar a ocupação física, o cultivo agrícola e a blindagem militar contínua das linhas de fronteira, Afonso Henriques firmou alianças estratégicas com as mais dinâmicas congregações religiosas e militares de seu tempo. À **[[Ordem dos Pobres Cavaleiros de Cristo e do Templo de Salomão]]**, confiou a defesa permanente da linha do rio Zêzere e do rio Nabão, doando aos templários vastos tratos de terra virgem. Sob o comando de Dom Gualdim Pais, valoroso cruzado veterano das pugnas da Síria e Palestina, a Ordem do Templo projetou e erigiu a partir de **[[1160]]** o monumental Castelo e Convento de Cristo em Tomar. Dotada de inovações da poliorcética levantina como a muralha concêntrica, o alambor em talude contra a aproximação de catapultas e uma vigorosa torre de menagem poligonal, a praça-forte de Tomar revelou-se um bastião invencível, resistindo inclusive ao assédio fulminante do califa almóada Abu Yaqub Yusuf em 1190.

Simultaneamente, a monarquia aliou-se à **[[Ordem de Cister]]**, instituição que contava no centro da Europa com o prestígio fulgurante de São Bernardo de Claraval, parente colateral da dinastia borgonhesa. Cumprindo um voto solene formulado às vésperas de suas ofensivas no vale do Tejo, Afonso Henriques lavrou em 1153 a histórica doação dos vastos Coutos de Alcobaça aos monges brancos cistercienses, assentando as bases materiais para o futuro Real Mosteiro de Santa Maria de Alcobaça. A congregação transformou-se no principal polo civilizador, hidráulico e agropecuário da faixa central do reino, saneando pântanos, canalizando cursos de água, introduzindo avançadas técnicas de enxertia e rotação de culturas e atraindo levas maciças de povoadores colonos. Já na capital do reino, Coimbra, o monarca apadrinhou financeiramente e dotou de imunidades o Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra, confiado aos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho, onde despontava a figura venerada de **[[São Teotônio]]**, primeiro santo canonicamente canonizado de Portugal, que atuou como confessor régio, mentor teológico do monarca e arquiteto da chancelaria que redigia as memórias fundadoras do novel reino.

O avanço culminante da Reconquista portuguesa no século XII consumou-se de forma retumbante no ano de **[[1147]]**. Na madrugada de quinze de março, em uma fulminante operação de surpresa tática comandada diretamente por Afonso Henriques e pelo intrépido cavaleiro Mem Ramires, as hostes reais escalaram as formidáveis muralhas da fortaleza mourisca de Santarém, degolando a sentinela e subjugando a alcáçova islâmica que dominava a navegação estratégica do curso médio do rio Tejo. Poucos meses depois, em maio de 1147, uma esquadra colossal de cruzados do norte da Europa composta por mais de duzentas embarcações e treze mil homens de armas originários da Inglaterra, Flandres, Normandia, Renânia e Escócia fez escala no porto do Douro enquanto singrava para o Oriente na esteira da Segunda Cruzada. Afonso Henriques encontrou-se com os líderes expedicionários e, apoiado pela pregação de cruzada autorizada pelas bulas de Eugênio III e pelo bispo do Porto Dom Pedro Pitões, negociou o cerco militar conjunto a Lisboa em troca do direito ao saque das riquezas móveis da cidade.

O cerco de Lisboa desenrolou-se com extrema tenacidade entre dezenove de maio e vinte e quatro de outubro de 1147, envolvendo ataques subterrâneos de minas e contraminas, bombardas de trabucos e o emprego de torres móveis de cerco em madeira, evento detalhadamente registrado no manuscrito contemporâneo _De expugnatione Lyxbonensi_ pelo capelão cruzado Raul. Com a rendição dos defensores muçulmanos e a abertura dos portões da cidade, Portugal tomou posse definitiva de um dos mais privilegiados portos atlânticos de águas profundas do continente europeu, situado na foz abrigada do rio Tejo. Esse ancoradouro de classe mundial arrancou o reino do isolamento agrário interiorano, inseriu-o diretamente no grande circuito comercial que unia as cidades marítimas italianas do Mediterrâneo aos portos da Liga Hanseática no mar do Norte e no Báltico, e assentou as bases logísticas, navais e mercantis que, séculos adiante, impulsionariam a epopeia global da **[[Era das Navegações]]**.

## A Chancelaria Papal, os Limites da Expansão e o Legado Institucional Monárquico

### 1169–1185: O Desastre de Badajoz, a Bula Manifestis Probatum e a Sucessão Afonsina

Apesar dos êxitos estrondosos no vale do Tejo, a dinâmica da expansão militar de Afonso Henriques colidiu nos decênios seguintes com as rivalidades fronteiriças entre os reinos cristãos hispânicos e a brutal contraofensiva do Califado Almóada. Na primavera de **[[1169]]**, durante a tentativa de assalto e conquista da monumental praça muçulmana de Badajoz, território islâmico situado na Estremadura que fora demarcado como zona reservada à conquista leonesa pelo Tratado de Sahagún de 1158, Afonso Henriques penetrou na cidade baixa mourisca, sitiando os defensores na alcáçova. Repentinamente, a cidade foi cercada pelas forças do rei Fernando II de Leão, seu genro, casado com a infanta portuguesa Dona Urraca, que viera em socorro dos mouros para impedir o avanço português sobre seus limites convencionados.

Ao tentar escapar montado pelas estreitas portas fortificadas da cidade sob o fogo cruzado, Afonso Henriques sofreu um acidente catastrófico: sua perna direita colidiu em desabalada carreira contra os maciços ferrolhos de ferro do portão, provocando-lhe uma gravíssima fratura exposta de fêmur. Derrubado ao solo e capturado pelos cavaleiros leoneses, o monarca português foi mantido em rigorosa custódia até concordar em celebrar a dolorosa capitulação de Badajoz. Para obter a soltura e salvar a vida, Afonso Henriques pagou um resgate opulento em marcos de prata e restituiu a Leão todas as praças-fortes que havia conquistado na Galiza interior ao norte do rio Minho e nos termos do rio Guadiana. A incapacidade física decorrente da consolidação defeituosa do fêmur encerrou em definitivo a presença do lendário rei guerreiro no comando das cargas montadas nos campos de batalha. Reconhecendo suas limitações somáticas, Afonso Henriques associou precocemente ao trono seu filho varão legítimo sobrevivente, o futuro monarca Dom Sancho I, delegando a ele o comando efetivo das hostes de cavalaria e a gestão executiva da administração régia.

No plano internacional, o coroamento definitivo da soberania jurídica do Reino de Portugal consumou-se após trinta e seis anos de infatigável insistência diplomática, de custosos pagamentos de censo e de atenta navegação nas complexas fissuras entre o papado e o Sacro Império. Em vinte e três de maio de **[[1179]]**, o papa Alexandre III, tendo pacificado o cisma imperial e restabelecido a autoridade incontestada da Sé de Pedro, promulgou no Palácio de Latrão a venerável bula pontifícia **[[Bula Manifestis Probatum]]**. O documento magno da diplomacia medieval declarou solenemente que a providência divina e a bravura demonstrada por Afonso Henriques na aniquilação dos infiéis justificavam a concessão oficial e perpétua do título régio ao monarca e à sua descendência, colocando o reino sob a proteção irrevogável e direta do apóstolo São Pedro e da Santa Igreja Romana.

A promulgação da _Manifestis Probatum_ reconheceu formalmente a legitimidade de Portugal sobre todas as terras conquistadas aos muçulmanos e outorgou a faculdade perpétua de reter qualquer novo território que as armas lusitanas viessem a resgatar das mãos do Islã. A bula pontifícia constituiu o escudo jurídico definitivo contra qualquer reivindicação hegemônica emanada dos reis de Leão ou de Castela, inserindo o novel reino na comunidade jurídica internacional da cristandade ocidental com pleno estatuto soberano. Em seis de dezembro de **[[1185]]**, na sua amada capital de Coimbra, Afonso Henriques faleceu pacificamente aos setenta e seis anos de idade, após cinquenta e sete anos de liderança ininterrupta. Foi sepultado no Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra ao lado de sua virtuosa esposa, a rainha consorte Dona Mafalda de Saboia, deixando à posteridade as sólidas fronteiras de uma nação consolidada e a veneração indelével que o consagrou como o Fundador e Conquistador de Portugal.

### A Tradição Constitucional da Aclamação Régia e a Continuidade Transatlântica Luso-Brasileira

A génese histórica do Estado português erigiu uma doutrina de legitimidade política e institucional singular no concerto monárquico europeu, expressa primordialmente no rito da **[[Aclamação Régia]]**. Ao contrário das cortes de França, Inglaterra e Hungria, nas quais o poder monárquico emanava primordialmente do rito sagrado da unção com os santos óleos e da solene coroação episcopal executada por arcebispos metropolitanos, a teologia política portuguesa preservou o axioma de que a autoridade do rei nasce do pacto político originário selado pela aclamação pública dos três estados do reino reunidos em Cortes: a nobreza militar, o alto clero e os procuradores dos concelhos do povo. Esse preceito constitucional descendia em linha reta da proclamação campal de Dom Afonso Henriques pelas espadas desembainhadas de seus nobres e guerreiros em Ourique.

Essa tradição secular assumiu um estatuto dogmático imutável a partir da Restauração da Independência em 1640. Ao romper com a submissão aos monarcas Habsburgo de Espanha, o rei Dom João IV realizou nas solenes Cortes de Lisboa de **[[1646]]** o juramento de consagração perpétua da coroa de Portugal a Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa, erigindo-a formalmente como a única e eterna Rainha e Padroeira de Portugal e de seus domínios ultramarinos. Em virtude desse solene voto constitucional e teológico, nenhum rei português posterior voltou a cingir a coroa sobre a própria cabeça; nas cerimônias públicas de aclamação régia sobre o palanque cerimonial, a coroa de ouro e pedrarias permanecia repousada sobre uma almofada de veludo escarlate ao lado do trono, enquanto o monarca ostentava exclusivamente o cetro secular na mão direita, simbolizando que o soberano exercia a magistratura terrena sob a realeza transcendente da Virgem Maria e com o livre consentimento dos vassalos do reino.

Essa profunda continuidade institucional e constitucional atravessou o Atlântico e manifestou sua vitalidade no continente americano, evidenciando que a história do Brasil e a história de Portugal constituem uma única e contínua trajetória institucional até a separação política formal de **[[1822]]**. Diante das guerras expansionistas napoleônicas na Europa e da transferência estratégica de toda a corte brigantina para a América portuguesa em 1808, a cidade do Rio de Janeiro converteu-se na sede executiva de todo o império ultramarino luso. Com a elevação do Brasil em 1815 à dignidade soberana de reino coigual na estrutura do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves, o cerimonial régio adaptou-se com magnificência à paisagem tropical.

Em seis de fevereiro de **[[1818]]**, no Largo do Paço no Rio de Janeiro, teve lugar a solene aclamação de Dom João VI como rei soberano do Reino Unido luso-brasileiro, configurando a primeira e única cerimônia de aclamação monárquica de uma dinastia tradicional europeia realizada em solo das Américas. Para ornar o grandioso Teatro da Aclamação e o pórtico monumental erigidos na Praça do Comércio sob o traço artístico do mestre neoclássico Jean-Baptiste Debret, a corte encomendou representações iconográficas que estampavam deliberadamente a efígie de Dom Afonso Henriques e a memória épica da Batalha de Ourique. Com essa explícita encenação de poder, o governo joanino proclamava aos observadores estrangeiros e à sociedade colonial americana que a monarquia estabelecida no Rio de Janeiro não consubstanciava uma criação exótica ou precária, mas a manifestação direta, madura e ininterrupta daquela mesma linhagem política e espiritual inaugurada em 1139 nas planícies ensanguentadas do Alentejo.

A memória cultural das façanhas de Dom Afonso Henriques preservou-se de forma indelével também nas raízes da arte e da literatura popular da civilização luso-brasileira por intermédio da **[[Literatura de Cordel]]**. As canções de gesta, os cantares épicos e as narrativas de cavalaria cultivadas originalmente pelos trovadores medievais galego-portugueses nos séculos XII e XIII cruzaram o Atlântico a bordo das caravelas da colonização, encontrando solo fértil no sertão e nas feiras livres do Nordeste brasileiro. Sob a métrica rigorosa dos versos em sextilhas e do martelo agalopado declamados por repentistas e cantadores, os ciclos de cavalaria como a matéria dos Doze Pares de França e os feitos épicos dos guerreiros contra os infiéis mantiveram viva a saga da fundação de reinos. Essa sobrevivência poética atesta que o legado de Afonso Henriques não pertence apenas aos arquivos da diplomacia senhorial, mas vive como matriz indestrutível da imaginação moral, histórica e linguística que congrega fraternalmente todos os povos que se expressam na língua portuguesa.

---

## Informações Complementares

1. Dom Afonso Henriques (c. 1109–1185), cognominado pela historiografia ocidental como o Conquistador e o Fundador, exerceu a chefia governativa do Condado Portucalense a partir do triunfo em São Mamede em 1128, adotou a dignidade de príncipe régio em 1128, foi formalmente aclamado rei em 1139 pelas suas tropas em Ourique, viu o seu título ser diplomática e legalmente chancelado pelo rei Afonso VII de Leão no Tratado de Zamora em 1143 e obteve a consagração canônica definitiva da Santa Sé por intermédio da célebre bula _Manifestis Probatum_ outorgada pelo papa Alexandre III em 1179, totalizando cinquenta e sete anos de liderança ininterrupta que assentaram a Dinastia de Borgonha ou Afonsina no trono português.

2. A Casa Ducal da Borgonha pertencia a uma venerável linhagem cadete da dinastia capetiana dos reis da França, inaugurada pelo duque Roberto I da Borgonha, filho legítimo do rei Roberto II de França e neto de Hugo Capeto, o que conferia ao conde Dom Henrique de Borgonha e a seu filho Dom Afonso Henriques uma linhagem de incontestável prestígio dinástico e direitos de sangue reconhecidos por toda a nobreza da cristandade medieval.

3. A dinastia hispânica que governou Leão, Castela e Galiza ao longo dos séculos XI e XII é classicamente designada pelos genealogistas medievais como a Dinastia Jiménez ou Dinastia de Navarra, com origens no Reino de Pamplona sob a liderança unificadora de Sancho Garcês III o Grande, cujo filho Fernando I o Magno transmitiu as coroas aos seus sucessores após intensas campanhas militares que desaguaram no reinado expansionista de Afonso VI.

4. Dom Afonso VI de Leão e Castela (1040–1109), cognominado o Bravo, destacou-se pela consolidação militar das fronteiras setentrionais do rio Douro, pela tomada estratégica da praça metropolitana de Toledo em 1085, pela cobrança sistemática das párias sobre as taifas andaluzas e pelo matrimônio com nobres damas da aristocracia francesa, promovendo uma profunda internacionalização da corte leonesa alinhada às reformas litúrgicas e políticas do papado gregoriano.

5. A Casa de Trava constituía a mais ilustre e hegemônica linhagem nobre da Galiza medieval, tendo em Fernão Peres de Trava e em seu pai Pedro Froilaz os principais mandatários do condado de Trastâmara, controlando as forças militares locais, supervisionando a educação do jovem Afonso VII e disputando ferozmente com o bispo Diego Gelmírez as rendas da sé de Santiago de Compostela.

6. Egas Moniz de Ribadouro (c. 1080–1146), nobre da ilustre linhagem dos Ribadouros e aio pessoal de Dom Afonso Henriques, personificou o arquétipo supremo da honra cavalheiresca medieval na memória portuguesa, celebrizado na venerável crônica em que conduziu toda a sua família descalça e de corda ao pescoço perante o imperador Afonso VII em Toledo para responder pela palavra empenhada em trégua diplomática que fora descumprida pelo príncipe português.

7. A Batalha de São Mamede, travada no memorável dia de vinte e quatro de junho de 1128 nas cercanias do Castelo de Guimarães, assinalou a ruptura militar definitiva entre os interesses da nobreza terratenente de Entre-Douro-e-Minho e a oligarquia galego-leonesa congregada em torno de Teresa de Leão e Fernão Peres de Trava, marcando o início da emancipação institucional de Portugal sob o comando de Afonso Henriques.

8. A Batalha de Ourique, travada em vinte e cinco de julho de 1139 nas planícies do Baixo Alentejo, desbaratou uma poderosa força de expedição islâmica liderada por emires almorávidas e forneceu o esteio militar para a aclamação coletiva de Afonso Henriques pelos seus cavaleiros e infanções, ato que fundou a tradição régia nacional baseada na legitimidade das armas e no pacto comunitário.

9. O Tratado de Zamora, celebrado em cinco de outubro de 1143 na Catedral de Zamora entre Afonso Henriques e o imperador Afonso VII com a mediação do cardeal legado Guido de Vico, constituiu o primeiro reconhecimento internacional de jure da soberania de Portugal e do título régio de seu governante pelo mais poderoso monarca da Hispânia.

10. A tomada de Santarém, desfechada em quinze de março de 1147 mediante uma audaciosa escalada noturna das muralhas conduzida por Afonso Henriques e pelo fidalgo Mem Ramires, viabilizou a destruição da linha defensiva mourisca no vale médio do rio Tejo e aplainou as rotas logísticas indispensáveis para a posterior captura da capital de Lisboa.

11. Dom Gualdim Pais (1118–1195), quarto grão-mestre da Ordem do Templo em Portugal e cruzado veterano na Palestina, projetou e dirigiu a arquitetura das fortificações de Tomar, Almourol, Pombal, Idanha e Monsanto, aplicando as mais avançadas técnicas da poliorcética oriental, incluindo a introdução da torre de menagem isolada, dos alambores em talude e das seteiras em cruz.

12. A Ordem de Cister, fundada em 1098 sob a liderança de São Roberto de Molesme e consolidada pelo apostolado fecundo de São Bernardo de Claraval, estabeleceu no Mosteiro de Santa Maria de Alcobaça, fundado em 1153 por concessão régia de Afonso Henriques, um centro avançado de engenharia hidráulica, piscicultura, vinicultura e colonização agrária pioneira em todo o litoral central português.

13. São Teotônio (1082–1162), primeiro santo português canonicamente elevado aos altares pela Igreja Católica, cofundou o Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra em 1131 ao lado dos clérigos Dom Telo e Dom João Peculiar, estruturando a congregação dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho como chanceleres letrados da corte régia e convertendo a igreja monástica no primeiro panteão dos reis da dinastia afonsina.

14. A Bula pontifícia _Manifestis Probatum_, expedida em Roma pelo papa Alexandre III em vinte e três de maio de 1179, declarou Dom Afonso Henriques como soberano incontestado e acolheu o Reino de Portugal sob a proteção do Apóstolo São Pedro, conferindo imunidade diplomática perpétua e reconhecendo a posse permanente sobre quaisquer terras que fossem conquistadas aos mouros na Península Ibérica.

15. O desastre militar do Cerco de Badajoz, ocorrido na primavera de 1169, culminou na captura de Afonso Henriques pelas tropas de seu genro, o rei Fernando II de Leão, após o soberano português fraturar gravemente o fêmur direito contra as ferragens de um dos portões da cidade mourisca, obrigando o monarca a restituir territórios na Galiza e a ceder o comando direto das hostes armadas a seu filho varão e sucessor Dom Sancho I.

16. A doutrina constitucional da Aclamação Régia sem coroação assentava na premissa consuetudinária de que o poder régio emana de um contrato solene entre o rei e o reino reunido em Cortes, preceito consolidado na Restauração de 1640 pelo rei Dom João IV, que entregou formalmente a coroa de ouro a Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa, proclamada perpétua Padroeira e Rainha de Portugal.

17. A solene aclamação de Dom João VI no Largo do Paço da cidade do Rio de Janeiro, celebrada em seis de fevereiro de 1818 após a criação do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves, constituiu o único ato cerimonial de sagração e entronização pública de um monarca de uma dinastia europeia realizado no continente americano em toda a história contemporânea.

18. A Literatura de Cordel no Brasil constitui a sobrevivência mais vibrante da lírica e da épica trovadoresca medieval galaico-portuguesa, cujos romances em estrofes rimadas declamados em praça pública pelos cantadores e violeiros nordestinos preservam ciclos de cavalaria como os Doze Pares de França e as lendárias pugnas entre cristãos e mouros.

19. O Estatuto de Cruzada reconhecido pela Sé Apostólica às guerras de Reconquista na Península Ibérica, chancelado pelas bulas dos pontífices Pascoal II, Gelásio II e Eugênio III, assegurava aos nobres e cruzados que combatessem os infiéis no ocidente ibérico as mesmas indulgências espirituais e privilégios de penitência concedidos aos que peregrinavam com armas em direção ao Santo Sepulcro de Jerusalém.

20. A consolidação da fronteira militar e territorial do rio Tejo a partir da conquista conjunta de Santarém e Lisboa em 1147 dotou Portugal da bacia fluvial mais fértil e de um ancoradouro marítimo de águas profundas de importância continental, viabilizando a integração do reino nas grandes rotas de comércio oceânico e fornecendo a base náutica para a expansão ultramarina dos séculos XV e XVI.

