---
video_title: "A História da França que a Esquerda não te conta"
video_id: 6r3qO-a1wjk
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6r3qO-a1wjk
video_date: 2026-04-08T15:00:14+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Neste vídeo, exploramos a verdadeira trajetória da França, desde a conversão do Rei Clóvis e o auge da cristandade com São Luís IX, até a resistência épica da Guerra da Vendéia contra a tirania revolucionária. O objetivo é desconstruir narrativas ideológicas e apresentar os heróis e marcos reais, como Santa Joana d'Arc e o impacto de Napoleão, que moldaram a cultura ocidental e a cavalaria.
  
  Aproveite para conhecer o curso completo no Clube Caravelas e os lançamentos da Editora Caravelas, incluindo a coleção Caravelas Kids e obras exclusivas sobre São Luís e a Cavalaria. Inscreva-se para acompanhar conteúdos que resgatam a história sem fábulas e oferecem uma formação cultural sólida.
---
A história da França é fascinante, né? Desde o começo lá do princípio com o rei Cloves, né? Até até os eventos, né, mais recentes, mas especialmente até a Segunda Guerra Mundial, a França foi espinha dorsal em vários momentos da história, né? E foi referência cultural até a última grande guerra mundial, quando aí o eixo mudou para os Estados Unidos, né? Dada a importância da história da França, a gente sempre gravou muito conteúdo aqui no no canal.

Lá no Clube Caravelas tem um curso sobre a história da França. Então você quer aprender eh sobre a história, realidade das coisas e não sobre fábulas, se inscreva no Clube Caravelas, porque lá tem um conteúdo muito rico, história da Idade Média, ditadura militar, Guerra Fria, história da França. É um conteúdo eh bem rico, fora das fábulas de esquerda, fora das narrativas eh erradas. Na nossa editora Caravelas também lançamos títulos para compreender bem a história da França. Nós começamos, aliás, com a a Revolução Francesa no Caravelas Kid. Estamos aí com a venda da

com uma excelente promoção, não perca, sobre vários personagens aí da França. É justamente sobre eles que eu vou comentar eh nesse vídeo. Então vou comentar um pouco do Rei Cloves. Então o Rei Cloves foi aquela figura, é esplêndida lá do começo da formação, né, da França como tal, porque como todo mundo sabe, a França então veio de francos, né? era uma uma tribo bárbara que migrou que para dentro do império romano, né? E aí depois de longos

acontecimentos acabaram eh indo daqui para lá formando o que a gente se conhece da França. E o marco foi a conversão do rei Cloves. Então o rei Cloves se converteu à fé católica graças à sua esposa, Santa Clotild, então dando início à história daquela bela nação. Lembrando que naquele começo se falava rei dos francos, né, e não rei da França, que com como eram tribos, né, que andavam para lá e para cá e também por causa do comitatos, que era aquelas regras que vamos chamar assim de pré-feais que inspiraram o feudalismo, que ajudou a moldar a Idade Média. Então, não tinha muito sentido falar rei da França, já que o território ia para lá, ia para cá. e também por causa da

lealdade entre as tribos francas, a lealdade entre o rei dos francos e seus e seus vassalos, né? E seus eh seus companheiros de guerra, companheiros de batalhas, né? Que eram liames morais, liames de honra e não territoriais. É lógico que tinha terra também, mas só se criou depois, né? Eh, justamente esses leames morais, esses leames de honra, é, que eram justamente formavam o Comitatos, que foi uma da dos pilares do feudalismo europeu. E o Cloves, então,

chamado por João Mel, o primeiro europeu, o último, na visão dele tinha sido Acio, lógico, é uma linguagem simbólica, mas essas duas figuras realmente é marcam fim, né? O grande general Aécio foi o último dos grandes militares de Roma e marca então o fim do Império Romano e a conversão do rei Cloves marca então o início de uma outra eh fase histórica na na humanidade, né? Então essa percepção do João Meal é bem correta. Então da importância é do rei Cloves, né? tem uma história muito bonita, importante naquele momento que nasce uma nova civilização, né? Outro

personagem que escolhemos para contar, claro, não podia faltar o grande Rei São Luís, né? que a gente também aqui no canal já produziu um grande conteúdo sobre ele. O Lucas Lancaster escreveu um livro eh sobre ele, já fez lives aqui conosco, a gente vende o excelente livro que ele escreveu sobre São Luís. Ele também escreveu dentro da coleção do Caravelas Kids um um livrinho voltado para o público infantil, porque é importante que as crianças já desde cedo eh eh tenham se baseem em personagens históricos e não em fantasias e superheróis, né? E entre outro personagem que é imprescindível é justamente São Luís, o rei da coroa do espinhos. Então, compreender aquele que

foi provavelmente o maior governante da história da história da humanidade, né? Um rei muito santo, rei muito piedoso, um rei que procurava fazer a justiça, caridade com as pessoas. A história dele realmente é impressionante. Guerreiro, foi pras cruzadas e tal. Muito difícil ombrear com esse homem e para para em questão de governo, né? Lógico, teve

outros santos que foram mais grandiosos, mas não eram governantes, né? Em questão de governo e santidade, o que representa melhor isso foi São Luís, que inclusive viveu no apogeu da Idade Média, né, que foi no século XI. Ele foi inclusive contemporâneo de S. Tomás foi na época do gótico, época da escolástica, do desenvolvimento do direito e tal, do quando a cidade já estavam ressurgindo, o tempo das corporações e de ofício. Então, quando a França eh estava no apogeu, realmente marca o apogeu da idade média. Apogu da idade média,

melhores palavras, foi na França, né? Na França, a França colheu os frutos do apogeu da civilização, né? Então, dá a importância eh de conhecer a vida de São Luís. Outro personagem, né, que nós que nós também não somos fascinados pela história desse personagem, tinha que lançar um livro infantil sobre ele, que na realidade é uma santa, uma santa com uma história única, uma história que não falta elogios, não faltam falta ou melhor eh eh faltam adjetivos para qualificar a beleza da história dela, que é a Santa Joana Dark. Quando você lê a história de muitos santos, de vários santos, normalmente os católicos ficam fascinados, mas a de Santa Jonad, ela se destaca pela originalidade da história, né, pelo momento onde ela nasceu, onde ela atuou, né, e viveu durante a guerra dos 100 anos, né, um momento delicado na história da Europa, eh, que podia mudar completamente um o a os acontecimentos se o desfecho da guerra fosse diferente, né? Então, Deus fomentou uma grande

santa naquela ocasião, que foi Santa Joana Dark, para então reunir os franceses, dar apoio pro franceses, dar unidade para frances reconhecer o rei como legítimo herdeiro, que havia dúvida aí sobre a descendência, né, a questão aí dinástica. Eh, em torno dela, então, a França poôde se unir e vencer os ingleses, né? Ela era jovem e realmente uma história assim espetacular, né? Uma história assim única, realmente, né? E ela teve um destino, ela foi morta na fogueira, acusada injustamente por um falso tribunal inquisitorial. E ela foi

então eh queimada viva, né? Quer dizer, uma injustiça enorme, né? Então, desde o começo onde ela sente foi ela foi foi um verdadeiro chamado, né? Impressionante. Houve um chamado, ela se coloca na frente do rei, lidera campanhas militares, né? Dá unidade pro povo, dá

ânimo, dá moral, resolve esse problema da descendência. Então, realmente é uma história assim espetacular. ela já viveu, né, no fim da Idade Média, naquela guerra dos 100 anos. Infelizmente a a os o a alma da cavalaria já tava decadente, né, na França, né, eh, na Península Ibérica ainda durou mais, se prolongou mais esse essa alma da cavalaria, as normas da cavalaria e as regras da cavalaria, mas durante a guerra dos 100 anos ali já estava ali numa certa transição para as guerras modernas e muito dos ideais da cavalaria já estavam sendo abandonados, não pela Santa Jonque, óbvio, não por outros batalhadores impressionantes, como, por exemplo, príncipe negro. Mas, eh, teve muitos casos ridículos que já apontam uma certa decadência da cavalaria, infelizmente. Aliás, sobre a

cavalaria nós lançamos, né, um melhor livro sobre o tema, agora em capa dura. Vale muito a pena ler. Então, Santa Jonad, as crianças já de terra idade, já vale muito a pena conhecer a história dessa grande santa, né? Eh, muito bom que as crianças compreendam a história magnífica dela e única, né? Depois nós temos aí na, né, na nossa, nossa coleção, né, em outro destaque, a gente tem que falar da revolução francesa, né?

Então, aí houve então um ponto, um lado bonito dentro daquela sangrenta revolução que foi a guerra da Vendei. Então, a guerra da Vendeia, um episódio, infelizmente, esquecido, infelizmente, pelos católicos. Então, o que é divulgado é que a Revolução Francesa, apesar de alguns abusos, instituiu determinados princípios supostamente bonitos que venceram e que teve resistência apenas de nobres e do clério, não é verdade? já que a guerra da Vendei e o Levante da Bretanha eh mostram que pessoas simples, pessoas do povo, se revoltaram contra os princípios da Revolução Francesa, especialmente contra a Constituição Civil do clero, né? E aí então lutaram contra o governo republicano, infelizmente eh perderam, né? Então é importante que se divulgue

eh a Guerra da Vendéia. É por isso que nós publicamos aí um livrinho voltado pro público infantil sobre essa guerra tão desconhecida. Outra figura que não poderemos deixar eh de escrever e comentar foi o Napoleão, né? Napolião, das figuras mais famosas da história. Acho que nunca, não sei se tem pesquisa nesse sentido, mas se a gente for elencar aí grandes conquistadores, grandes eh eh figuras ligadas a conquistas e guerras, muitos vão falar Júlio César, Alexandre Grande, talvez Carlos Magro, mas vai aparecer na lista é Napoleão, com certeza. Então não se

pode ignorar a figura de Napoleão, ainda que se critique, claro, nós estamos aqui a favor da verdade, não de mentira e de lenço. Napoleão, infelizmente não era uma boa pessoa, mas era um gênio militar. Isso eh isso aí tem que ser tem que ser contado, a verdadeira história sobre essa figura. e foi de importância capital pra França e com reflexo no mundo inteiro. A gente somar 1799 até as guerras napoleôicas, até o fim dele, né, quando ele foi derrotado definitivamente o Aterlo em 1815, foi forma então uma unidade que mudou o mundo, né? Mudou o mundo. Existe um

antes e um depois. não é to que 1789 é um marco na periodização da história. E Napoleão eh disse, né, eu sou a revolução e o que ele fez e o que ele realizou realmente foi foi uma coisa que nunca nenhum homem tinha feito antes lá na Europa, realmente é impressionante. Então essa é uma outra aí figura marcante, por isso que nós escrevemos também um livro infantil sobre ele. Bom, vamos ficando por aqui. Obrigado.