---
video_title: "Os CARRO ELÉTRICOS vão DOMINAR o MERCADO? - Rodrigo Contin - Caravelas Podcast"
video_id: RhbpT0kI1ng
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RhbpT0kI1ng
video_date: 2026-07-31T07:13:56+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  
  Eficiência tecnológica ou puro lobby? No Caravelas Podcast, Rodrigo Contin abre o jogo e revela os bastidores da indústria para responder de vez à grande questão: os carros elétricos vão mesmo dominar o mercado?
---
Boa tarde a todos. Sejam bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. Hoje a gente tem um prazer de receber nosso amigo piloto, já foi engenheiro, tem uma empresa enorme também no segmento de caminhões elétricos e ele vai compartilhar tanto sua experiência enquanto empresário do ramo elétrico, falar sobre esse novo, esse digamos não novo mercado, mas uma mudança drástica de tecnologia e explicar se isso é um lobby ou se de fato é mais eficiente, se de fato é melhor, se de fato é a longo prazo. caso será perdurado e também contar um pouco da carreira dele na nas pistas. Antes de passar a palavra para ele, eh os livros de história geral do Brasil estão com 50% de desconto frete grátis e um curso de bônus. A gente tá

na campanha de reimpressão. A gente fez a campanha ano passado, fizemos 4.000 combos, 24.000 livros. Vocês ficaram prontos no finalzinho de fevereiro e já se esgotaram. Então a gente tá fazendo

essa campanha com o custo gráfico vai ficar em 350.000 e para manter o preço, a gente precisa fazer uma tiragem de pelo menos 3.000 combos e contamos com seu apoio. Sem mais delongas, se apresente pro público que que ainda não te conhece e já compartilhe um pouco da como entrou no mundo do automobilismo, foi no kart e um pouquinho da sua história. >> Legal. Obrigado. Bom, primeiro agradecer

aí, tá no podcast da Caravela. Um prazer aí estar com vocês, poder contar um pouquinho disso, né? E de fato, assim, a minha minha minha trajetória é um pouco atípica assim, né? Então, acho que eu comecei, eu brinco assim, o pessoal pergunta, indo de trás para frente, o pessoal me pergunta: "Como é que você, né, decidiu fazer uma fábrica de caminões, veículos elétricos?" Falei: "Olha, quem tem parte dessa culpa é o meu pai, que com 12 anos me levou no cartódromo e de lá começou a paixão aí pela pelo segmento automotivo, né? E aí

de lá até chegar, né, nessa na no que a gente está hoje, né, e obviamente a gente tem pretensão de continuar construindo e e avançar muito mais, foram uma jornada aí extremamente, né, e vasta. Acho que foi muito bacana, gratificante no Brasil, fora do Brasil também como engenheiro em corrida, né? E depois começando a indústria, né? Então acho que >> Então vamos lá no do começo. Então, então você começou pilotando kart.

Exatamente. Então assim, meu pai sempre gostou de automobilismo, mas ele nunca praticou. Ele até correu uma ou duas corridas ali num nível amador, mas ele ele era ficcionado. E aí um belo dia lá ele ele levou a gente no cartódromo, eu e o meu irmão, né, meu irmão mais velho. E aí aquele dia ali mudou tudo, né, assim para mim eu falei: "Cara, que coisa tá quear."

Falei: [risadas] "Não, rapaz, agora é isso aqui", tal. Aí meu pai, né? empolgou, falou: "Ah, tá, vamos, você gostou mesmo, tal, então acho que eu vou comprar um cart, pode ser?" Falei: "Pode, vamos". E aí foi.

>> E aí começamos, né? Então eu comecei a com 12 anos de fato a treinar. Eh, treinando regionalmente, né? O Kart é um esporte caro, né? Então assim, eh, a gente, claro, tinha uma condição de de ter um cart porque já é um um passo, mas é um esporte que quanto mais você faz demanda, obviamente de mais capital, investimento. Então a gente sempre

correu ali na no sul do país, né, no Paraná, campeonato sul brasileiros, né, e aí, enfim, então eu fui evoluindo categorias, começou na Júnior Menor, aí Júnior, aí Graduados, que é a categoria ali máxima do Kart antes do piloto sair e e aí fazendo os campeonatos regionais, né, e me desenvolvendo. E aí em algum momento, quando eu tinha 15 anos, o teve um convite de um dono da equipe brasileiro, mas que tinha uma equipe de Fórmula Opel, né, na Itália, para que, né, ele convidou ali quatro, cinco brasileiros para fazer um teste lá na na equipe dele. E aí eu fui um desses, fui para lá e aí foi meu primeiro contato com um carro de corrida de fato, né, então com Fórmula Opel. Eh, e aí foi muito bacana até um caos aí que meu pai, né, incentivando e minha mãe sempre também apoiou, mas preocupada. A mãe pensa na segurança, o pai vai, vai e aí ele falou: "Tá, vai." E aí? Ah, mas a

mãe tal, vai correr de carta e tal. Minha mãe soube que era a fórmula quando ela viu a foto que a gente voltou, né? Mas falei: "Mãe, tudo certo, deu tudo certo, maravilha". E enfim, e aí foi o primeiro passo. E aí depois dali, né?

Eh, chegou em um momento que, eh, meu pai, né, eh, os valores começam a ficar maiores, né, quando você sai do kart. E aí já tava claro pra gente, olha, se a gente fez a pré-temporada, se não conseguisse o fechar o patrocínio, não ia ter como fazer a temporada. Entendi. >> E aí eu nisso eu comecei, né, eu mesmo na época eu lembro que eu montei book de proposta, né, de patrocínio e tal, sempre fui muito envolvido e aí só que acabamos não conseguindo fechar. >> Só para o pro pessoal entender, eu já pergunte, meu filho aficcionado também em automobilisto, já perguntei: "Ah, se meu filho quiser ser piloto de Fórmula 1, quanto ele vai gastar?"

Aí o o Jam colocou de 20 a 50 milhões de reais. >> 20 milhões de dólares. >> É isso mesmo. >> É isso. É isso. Então assim, você Vamos

começar de trás paraa frente, né? Eh, a a porta da Fórmula 1, Fórmula 2, 35 milhões de euro por aí, dólar, euro. 3 3,5 por temporada. No mínimo você vai fazer duas, porque é muito difícil o piloto chegar ser campeão na primeira. No mínimo duas, senão três. Então, aí já

vem uma fatia da da conta. Fórmula 3, né? Uma categoria anterior deve tá seus lá na Europa hoje, né? Nossa época era um pouco a menos, mas deve tá 1800, alguma coisa assim também vai ter que fazer. E aí, o que o cara gastou antes?

Fórmula 4, carta. Então, quando você bota na conta, 20 milhões de dólares. >> Nossa, é assustador o valor, né? >> Assustador. Então, é, esse é um piloto de Fórmula 1 e vários investem isso e não chegam, né? Então assim, é é uma

assim, é um esporte completamente complexo nesse sentido, mas e aí enfim, chegou a época, eu não consegui o o patrocínio e tudo mais. E aí eu lembro que foram seis meses mais frustrantes assim da minha vida, que eu falei: "Cara, não vou conseguir fazer o que eu, né, que eu realmente amo, que eu gosto e tal". E e, né, fiquei meio perdido, só que tava na época ali um pouquinho pra frente de vestibular, né, depois com 16, 17 anos. Eu falei: "Cara, se eu não tô, não vou est como piloto, eu vou estar como engenheiro nisso aqui, né?" Eu falei: "Eu preciso est, eu preciso estar no automobilismo, né? Eu preciso tá, né,

nas equipes de corrida, aqui fora. É isso que eu quero." >> Isso era que ano? >> Isso era eh 99 que eu eu comecei na universidade em 2000, então era em 99 isso, essa esse período aí de sabático aí no meio de indecisões, né? E aí eu fiz então essa decidi, né? E aí fui

fazer engenharia mecânica, aí passei, né, comecei na na cursar lá no Paraná, na Federal do Paraná, e aí enfim, né? Então, fiz todo o período da faculdade, só que aí eu voltei a correr, mas aí já sabendo que eu não seria piloto profissional, né? Eu voltei correr categorias regionais, que na época tinha marcas, né? Que você tinha, sei lá, o Gol, tinha vários carros ali, mas eh tração dianteira é uma outra proposta, né? Mas por diversão mesmo, prazer, porque eu gostava, né? E então aí eu

voltei a correr, né? Então car com marcha, o shifter também, né? Que é é bem bacana e super rápido assim, né? Também corri nessa época, mas assim não sabia que não era profissionalmente não era aquilo, né? E aí fiz a faculdade e eu lembro que terminando a faculdade eu, né, já tava começando sondar. Bom, a

Stockar já era a categoria mais, né, na ponta aqui no no país. E eu, né, quer ou não, eu tinha alguma alguns contatos ali já que poderiam, né, abrir portas. Só que aí eu lembro que meu pai falou assim, falou: "Ó, você quer ir pro, né, tá no topo, é Inglaterra, né? As equipes de Fórmula 1 estão na Inglaterra e Inglaterra é o berço do automobilismo e tudo mais. E aí eu falei: "É isso mesmo, então eu vou paraa Inglaterra". E aí foi

esse primeiro passo aí que eu fui para lá, terminade eu tranquei a faculdade no último ano e aí fui pra Inglaterra, fiz o primeiro ano lá, aí depois voltei, terminei e fui novamente. >> E aí você conseguiu uma colocação fácil lá na Inglaterra como engenheiro? >> Através de intercâmbo, de transferência? >> Não, essa essa é uma história muito bacana, porque eu eu assim não tinha nenhum contato em automobilismo lá, né? Eh, então eu peguei um visto de estudante, né? Eu já falava inglês

fluente, minha mãe era professora de inglês, mas eu já, né, então já falava, mas ainda assim, né, peguei uma escola para ter o visto, né, e aí fui para lá. >> E aí lá, eh, aí quando eu, um pouco antes de ir para lá, eu acabei vendendo o meu Gold de corrida, né, esse que eu comentei que era a última categoria que eu fazia. Vendi para um gaúcho que me falou: "Ah, por que você tá vendendo e tal". Falei porque eu tô indo morar na Inglaterra, eu quero trabalhar com corrida lá. Ele falou: "Olha, eu conheço um mecânico que era daqui, amigo meu, que foi para lá trabalhar na Fórmula 3 inglesa, numa na Carlin Motorsport, que é uma equipe da Fórmula 3 inglesa. Quer o contato dele?" Eu

falei: "Com certeza me dá para já, né? >> Para já." Peguei o contato, guardei. Aí fui pra Inglaterra no que eu cheguei lá, primeira semana, me ambientei e tal. E aí peguei, já mandei uma mensagem para ele e aí ele falou: "Olha, a cidade deles era perto de Londres, né? Ele

falou: "Vem para cá pra gente eh se conhecer, tal. Vai est toda a equipe no pub ali final de semana, vai ter uma confraternização e tal". Fui para lá. Aí conheci a Carlin era a maior equipe de Fórmula 3, de fato, era uma das maiores da Europa antes das equipes de Fórmula 1, claro, né? Então é uma equipe super estruturada. Conheci o dono, lembro o

Trevor Carlin nesse pub, nesse final de semana. Eh, e aí nesta nesse dia o essa pessoa me falou, o brasileiro, né, me falou assim: "Olha, tá vindo a equipe mais bem-sucedida da Fórmula 3 do Brasil vai correr na na Inglaterra, que é Cesáreo Fórmula. Eles vão fazer a a, né, a divisão aqui na Europa e e ele tá precisando de gente. E aí ele falou: "Cara, você é perfeito, porque você engenheiro recém formado, você fala inglês fluente, você conhece aqui, você viveu no automobilismo e e assim, entre aspas, mão de obra barata, né? Então [risadas] você é o pacote ideal, né? E

eu com aquela vontade, né? Eu de fato assim o o o estágio, o início não não era o que eu quero ou não, eu já conseguia. Meu pai ali me ajudava, me custeava, né? Mas eu falei: "Cara, eu vou aí falei com eles, aí fechei, né, com eles e aí comecei então na Cesário Fórmula UK, né, que era a equipe de Fórmula 3 inglesa, eh, que foi na cidade de Swanley, que fica, eh, eh, onde tem até o, na verdade, eu morei em Swanley, aí fui para essa outra cidade que a equipe ficava perto da pista de Brun Hat, que é uma pista bem conhecida ali da Inglaterra. >> E aí foi muito bacana. Então, assim, eh,

por quê? Porque assim, eu entrei num ambiente que tudo, eu, os outros funcionários da equipe que estavam lá eram todos brasileiros, né? E eles não falavam inglês, exceto o piloto e o dono da equipe. Então, eram três que falavam, eu, o piloto e o dono da equipe. O piloto, né, tinha o dia a dia dele, né, não ficava junto. O dono da equipe

ficava no Brasil, ele ia só pros eventos lá. Então eu era quem falava inglês. Então, toda a informação tinha que passar por mim. a conversa com a Mercedes, fabricante de motor, conversa com a Dalara, fabricante italiana de chassi, o que o engenheiro nosso pedia, ia lá e o que voltava, eu era intermediário. E aí eu aprendi muito porque literalmente tudo tinha que passar por mim.

>> Como é que era o trabalho? >> Não tinha Iá nessa época, [risadas] né, para ajudar? >> Como é que era o trabalho do dia a dia de um engenheiro? O que que o engenheiro faz no dia a dia numa equipe de de fórmula? >> Legal. Então assim, claro que eu não

comecei sendo o engenheiro do carro, eu comecei no que a gente fala engenheiro de dados, né, date engineer. E e na época até eu não tinha ainda a base disso. Quem me capacitou, por incrível que pareça, foi o próprio piloto, porque ele era muito bom e muito interessado na parte de dados. E aí ele me deu as, né, as primeiras amostras. E aí, claro, eu fui conversando com os fornecedores e tal e fui pegando. Mas nessa época,

quando eu entrei, eu fazia de tudo, de tudo. Então, assim, desde ah, quase que como um secretário da equipe, então, putz, tem que fechar hotel, tem que fechar passagem, tem que fechar a logística da carreta que vai levar o equipamento, né, final de semana, tudo passava por mim e eu tinha que eu executava tudo isso. É, então essa parte, fora isso, eu tinha também, né, é claro, a parte como suporte ao engenheiro do carro nessa parte de dados, né? Então eu fazia isso também, mas assim, várias vezes no autódromo, né? Porque isso é até um costume que o inglês tem, que o brasileiro não tem no automobilismo. No inglês é todo mundo

ajuda a lavar carreta, porque carreta de equipe de corrida é quase que uma vitrine assim, né? É, tem que tá limpinho, >> tem que tá limpinho e aí quando chega na pista ela chega suja e aí é toda a equipe vai lá. Aqui no Brasil não vai só o motorista e tal, lá vai todo mundo. E aí a gente, eu ia lá também, eu lavava carreta, tal. Então eu brinco, lavava a roda do Fórmula 3 com com a farela da pastilha, tudo. Porque eu falei: "Cara,

eu tô absorvendo, eu tô absorvendo aqui de tudo que é lado". E e foi muito bom. E e daí dessa temporada que deu gancho para eu pular depois para eh paraa outra equipe inglesa. Em um belo dia, foi no meio do ano, em Silverston, a gente dividiu o box com uma equipe inglesa chamada P1 Motorsport, eh, onde o dono da equipe tinha sido o mecânico do Nelson Pequena Brava, >> que era o Rolly Vintini, um inglês, mas com nome italiano, enfim. E ele e eu acabei conhecendo ele porque a gente dividindo o box, né, e tal, se falava e tal. E aí beleza, né? OK. E aí eu lembro

quando eu voltei pro Brasil, terminei a, né? Eh, terminou esse ano com a Cesário, aí eu voltei pro Brasil. Eh, aí fiz, né, o o outro ano, terminei a faculdade e aí eu lembro que existia um site, né, até existe hoje, mas hoje ele não tem mais essa essa essa parte que é o autosport, que você achava as vagas eh nas equipes de corrida, inclusive na Fórmula 1, as vagas do automismo estavam ali da Inglaterra e da Europa. >> Eu entrei lá, eu falei: "Puta, eu quero voltar, deixa eu ver o que tem no Auto Sport, se tem alguma coisa que encaixe aqui para mim e tal". E aí eu vi Puan Motorsport precisa de um data engineer pra Renault World Series. Aí eu falei p

>> para já, né? >> Sou eu, lembrei daquele cara. Aí eu peguei e fiz o, né, o currículo, mas eu falei: "Cara, se eu mandar só um currículo vai ser só mais um, né? Preciso fazer alguma coisa diferente". Aí eu fui ver nas minhas fotos, eu tinha uma foto com ele na no box nesse dia que a gente dividiu. Aí eu peguei, olha, eu

sou aquele cara lá daquela vez, ele falou: "Deu ali tanto, eu voltou o e-mail, qual que é o teu telefone?" Aí ligou lá e falou tal. Eu lembro que era era dezembro. Ele falou: "Não, a vaga é tua. Quando é que você vem? Preciso para

ontem." Aí, né? Aí isso evoluiu. Então foi foi muito legal. Foi da relação construída no primeiro ano que surgiu os contatos obviamente para para evoluir, né?

>> Mas você só trabalhou nessa área ou você trabalhou no motor mesmo de >> É assim, a nossa, o motor ele eh tem a assim os na Fórmula 3 e também na World Series tem os fornecedores de motor, né? Então, eh, é diferente um pouco, por exemplo, da Fórmula 1, onde tem uma parte ou algumas equipes que têm desenvolvimento de motor. Ali a gente não tem, >> mas a gente trabalha, então a gente trabalha mais nos parâmetros do carro mesmo, de da down force, aerodinâmica, altura, dureza, suspensão, enfim, tudo, né? Materiais, absolutamente tudo do carro. Motor tem mais a parte de mapa que a gente pode eh eh atuar, né? Então

assim, é mais limitado essa parte e aí fica mais os engenheiros, até porque assim, em qualquer situação tem que ser muito especialista ali. É o cara que tá, né, passa só trabalhando com motor, ele vira super especialista. >> Ah, entendi. Certo. >> E dentro desse universo de forma, o o piloto obviamente da Fórmula 3 quer subir para dois, para um e os engenheiros também a mesma coisa, né?

Exato. >> E como é que se dava todo esse processo, digamos, de escalada da carreira também da equipe do dos engenheiros e tudo mais? >> É, é exatamente esse que era o meu meu minha motivação lá, né? Eu falei, eu quero também ir evoluindo. Então, comecei na Fórmula 3, aí fui pra World Series, né, que era Fórmula 2 na época, que não que tinha. Eh, e aí nessa época

a gente já começou a ter algum contato com Fórmula 1. Eh, principalmente porque a gente, a World Series fazia preliminar da Fórmula 1 em alguns circuitos. Môco, por exemplo, a gente fez, eu lembro de tá em Mônaco na frente do box e o box da da Brown GP na época, né? Aquelas equipes que que tinha Brown, foi o ano que ela um dos que ela despontou também. E então, enfim, eh eh foi um eh uma sequência, né? E o e o Rolly, né, esse

meu chefe da PAN, né, o dono da equipe, até por ele ter passado pela Fórmula 1 muito tempo, ele tinha muito contato. Então assim, a gente visitou a McLaren em Fórmula 1, a gente visitou a a própria Renault, >> vai falando quem eram os pilotos da época pro pessoal se situar, né? puxar a memória. Assim, eu lembro assim o nosso piloto, né, que foi, a gente foi, felizmente campeão, era um título mundial, mas era um campeonato europeu, porque era World Series by Renault, né, mas o campeonato corria só na Europa. >> A gente ganhou com o Guido Vergard, que era um holandês que depois correu na Fórmula 1, correu na, ele foi campeão mundial de kart, inclusive esse piloto nosso, ele correu com o Vetel e com o Hamilton. Nossa,

>> na Fórmula 3. E e aí depois ele foi campeão mundial mundial de carta e foi paraa Fórmula 3, correu com o Vetel e Hamilton na época, bem tão da mesma safra, vamos dizer assim. >> E aí, eh, depois e a gente ganhou na Fórmula na World Series, né? E aí depois ele seguiu aí para até a, a, a Fórmula 1, teve alguns anos na Fórmula 1 e depois foi eh, né, a dinâmica é muito grande aí no esporte. Mas nessa época, né, eu tive contato com com alguns pilotos, o próprio Botas, eu tive contato na Fórmula 3, eh, na equipe.

>> E os pilotos eram acessíveis ou tinha uns que eram estrelas? >> Não, acessíveis. Acessíveis, assim, tecnicamente quase todos acessíveis, assim, era dando um exemplo, Daniel Ricardo, né, que era e concorrente nossa, a gente disputou até a última etapa com ele, né, na Fórmula 3 inglesa, né, ele acabou ganhando, a gente foi vice-campeão. Eh, a gente saiu na balada junto na Inglaterra. Ah, é dois, três mecânicos dele, ele, o meu piloto e dois, três da nossa equipe. A gente, né?

Então assim, a relação nessa nesse estágio é muito próximo. Talvez depois, né, Fórmula 1, o negócio fica um pouco diferente, né? Então aí muda, mas antes na base não. Na base é todo mundo junto e >> Ah, interessante. E aí depois como é que foi? Você ficou sempre nessa PI One? É

isso? Eh, então aí eu tive 2008, foi o ano da PAN, onde nós somos campeões. E aí, eh, no, no meio pro final do ano, chegou, uma pessoa lá na nossa equipe e falou: "Olha, tal, não sei o quê, eu quero comprar essa equipe". Chegou pro meu chefe, falou: "Quero comprar a equipe". E aí, quem era essa pessoa? Era

o dono da da Hightech Racing UK, né? a equipe de Fórmula 3 inglesa, onde o filho dele tava, ele tinha comprado essa equipe, não foi o fundador, ele comprou. Eh, existe alguns casos como do straw, por exemplo, né, onde eh a família tem muito recurso e eles vão, né, >> é mais fácil é comprar um ou você monta um e já >> Exato. E eles vão fazer >> tanto faz você comprar >> os dois caminhos geralmente comprar alguma coisa. >> Comprar mais fácil porque já tem a vaga é difícil conseguir uma vaga assim, é muito, >> é, tem uma burocracia, só que assim, você tem que começar do zero, sempre é mais difícil, né? E aí ele tinha

comprado a hightech aí ele o o próximo passo pro filho dele dali do anos era ir pra World Series porque era a próxima etapa. E aí ele falou: "Eu quero comprar também essa equipe que vocês são os campeões". E aí ele falou: "Ah, e eu quero que o Rolly, né, que era, né, o meu chefe, o cara é fora da curva, o cara que eu aprendi, que eu mais aprendi no automobilismo foi essa essa pessoa. E ele ele falou assim, eh, na verdade, o o investidor, né, o dono da equipe falou: "Ah, eu quero que você seja o engenheiro do meu filho pro Rolly, né, na na verdade ainda não na World Series, na Fórmula 3 inglesa, que ele ia fazer mais um ano na Fórmula 3. >> O objetivo dele é levar o filho pra Fórmula 1. Isso era Fórmula 1. Então ele

ia fazer mais um ano de Fórmula 3, depois World Series e aí tentar Fórmula 1. E aí o Ry já tava com alguma idade, né? E ele já tava assim, não é nem é cansado, né? Muito trabalho. >> E aí ele falou o seguinte, ele falou: "Não, eu não vou ser engenheiro, quem vai ser o Rodrigo". Aí o [risadas] o

Walter falou: "Que Rodrigo?" Falou: "Ô, o Rodrigo aqui". Falou: "Não, não, não, não tem como tal". [risadas] Tá. falou: "Não, ele que vai ser engenheiro". Daí, enfim, aí o Rolly

pegou e convenceu ele, ó, vamos fazer um treino. Porque ele falou: "Ah, não, a gente", porque a Hightech tinha o seu engenheiro, né? Lá, que era o antigo, o fundador da equipe, né? Que também tinha um papel de engenheiro, só que não tava performando bem. O filho dele não estava indo bem na no ano que ele tava correndo.

>> E por culpa de quem? Dele ou do engenheiro? Olha, um pouco de cada lado. Ele nunca foi um super piloto, mas não tava nas melhores posções. Uma pergunta mais técnica assim, por você recebe o motor, um recebe da Mercedes, outros não sei da onde, até quando que essa que essa informação, essa programação do motor ajuda o motor?

>> Muito, >> muito, porque você pegar um motor que tem desnivelado e o cara aqui sabe mexer mais, vai passar um motor que na base é melhor. É isso. >> É, a gente via assim pegar três carros da mesma equipe, né? motor tinha Volkswagen e Mercedes na época, na Fórmula 3, era os fornecedores. Você pegava e depende do do quanto você dá de avanço, né, no mapa do motor, eh, só que é o risco de quebrar, dá uma diferença gritante assim em tempo de volta, chega a dar, sei lá, meio segundo, 8 d para dar, então que é muito assim para uma volta só, né, em corrida.

>> E como é que vocês faziam para a boa, você sabe até onde você ir pro motor não estourar, tem uma arte aí, tem uma arriscar, como é que funciona? Sim, isso ficava mais na mão do fornecedor do motor. A gente sempre botava a pressão, cara, [risadas] bota esse não, não tem que ser mais e tal, cara. Ah, não dá. Ele via, media e tal, aí fazia o treino, pegava os dados, né, avaliava, ah, vai um pouquinho, vai. E aí pressão, né,

tudo que é lado e tal. E ia ia indo. E aí, só concluindo essa essa da World Series, né, barra Fórmula 3. Aí esse o meu chefe falou: "Não, Rodrigo vai ser e tal, vamos fazer um teste numa pista. Bota o carro de vocês que tão engenheiro, o o nosso carro com o Rodrigo lá, eu nem vou paraa pista. E o

Walter vai, o que é o filho dele, vai pilotar os dois carros. E aí a gente fez esse teste na França, num num autódromo privado lá e toda a saída de box nosso carro era 8, 1 segundo, 7 dé mais rápido. E aí assim naquele dia ele falou: "Tá, Rodrigo vai ser o engenheiro". [risadas] >> E assim no final assim eu tinha muito suporte do meu chefe assim, porque eu eu ainda era, né, iniciante assim. Então, claro, eu tava era, né, razoavelmente boa, mas assim, tinha muita dúvida ainda, mas eu ligava na época ligava, né, ligava o meu chefe, bro, tá acontecendo isso, o carro tá dianteiro, tal, naquela aqui de baixa, o que que tem que fazer, tal. Falou, tenta isso,

né, tira a pré-carga da mola, faz não sei o quê. E aí a gente foi indo e eu fui aprendendo, né? E aí fui dando conta e a gente performou bem. Então, daí que no ano seguinte eu fui engenheiro do filho dele e aí a gente foi vice-campeão perdendo pro Rickard. Ah, muito bom. Agora você falou de motor e a

suspensão, o resto do chassi, quem que fazia? Era equipe ou também era terceirizado? >> Não, esse esse assim o o são os fornecedores, né? Fórmula 3 na época era assim, motor, Mercedes e Volkswagen. >> Quando você fala motor, câmbio também.

>> Câmbio não, câmbio era hland em inglês. E o câmbio ele faz mais parte do chassi do que do motor, assim, no conceito de fornecimento. >> Por quê? Porque o chassi de um fórmula, o câmbio é uma extensão, é o final do chassi, literalmente. Tem até vários bom, todo braço de suspensão, tudo é fixado no câmbio, então ele ele tá mais ligado ao próprio chassi. Então o

fabricante exclusivo da da Fórmula 3 era da Lara, só que na italiana e tal, é uma empresa super conhecida, só que na parte de chassi você tinha muita liberdade, assim, a gente podia fazer apêndices, aerodinâmicos e tal. E a nossa equipe por ter muito recurso, porque o Walter, o pai era até pelo pelo apetite dele de ir comprando equipes, ele tinha muito recurso, literalmente até para comprar algo na Fórmula 1, assim, era um negócio absurdo. Era um dos caras, senão parece o segundo mais rico da Áustria na época. Ah, então então a gente tinha acesso a túnel de vento na Fórmula 3, que não é um algo fácil porque é bem caro. >> E aí a gente conseguiu desenvolver muita coisa. Então assim, que ou não, o nosso

carro era rápido. Por quê? Porque automobilismo ele ele caminha performance com investimento, né? Então tinha recurso para poder desenvolver, né? >> Ah, então quanto é que custa, só por curiosidade, um túnel de vento, como é que funciona essa lója? Você aluga um

espaço? Você paga por hora? Como é que funciona >> isso? E eu não vou lembrar os valores, mas assim, eu sempre soube que é muito alto, mas é de fato, você aluga por horas, né? Você fecha pacotes, né? E e

aí vai lá e testa modelos, né? Você não testa o teu carro em escala um pro. Você tem que fazer modelo. Então, só a confecção do modelo já é um super investimento, né? Então, até porque assim, um túnel para entrar um carro escala um para um, é um túnel hiper grande, que é caríssimo, assim, eventualmente tem, mas assim, são pontos muito específicos, né? Então, túneis

mais abertos a clientes são em escala um pouco menor. E aí você tem que fazer realmente um, né, um >> interessante boneco, né? Aí segue, então, aí foi vice-campeão o próximo ano >> aí, aí já era assim, eu eu já tinha feito três temporadas na Inglaterra, então a com a equipe brasileira de Fórmula 3, com a World Series e de volta com a equipe de Fórmula 3, só que em inglês, a Hightech. >> Então, mas num período de 4 anos, porque teve aquele que eu voltei pro Brasil para terminar a faculdade, que eu fiquei indo umas três, quatro vezes ainda no ano pra Inglaterra, fiquei algum tempo lá e tal por algumas coisas. Então, fiquei, entre aspas, 4 anos lá. E aí

chegou aquele, né, na na questão pessoal, né? Falei: "Cara, eu tô indo para onde eu quero, que é tentar ir pra Fórmula 1, né, como engenheiro, mas tá tendo um custo muito grande, assim, falei: "Não sei se eu quero ser cidadão europeu, né?" Eu falei: "É, é bastante tempo, né? Tá, >> o pessoal começou a pesar, >> começou a pesar, né?" E eu falei, "Talvez não, né?" Repensei, comecei a

repensar. E aí um outro grande vontade que eu sempre tive era ter a minha equipe de corrida, né? A minha própria equipe, né? E e aí que eu vi uma possibilidade, né, nessa época era 2009, a Fórmula 3 Sul-Americana atualizou os carros aqui no Brasil e Argentina, que é sul-americano, atualizou os carros. Qual que eles atualizaram? O mesmo da Lara

F309, que é o que corria na Europa. O antes aqui era sempre defasado e aí eles fizeram a força tarefa e atualizaram o carro. E aí eu falei: "Opa, é o mesmo carro que eu trabalho aqui agora, vai ter lá, né?" Então você tinha toda a expertise, >> tinha toda a expertise, só que eu não tinha dinheiro. E aí eu falei que o carro é muito caro, o carro é desse era o zero, era 300.000 € assim. E o carro

sem motor, né? E >> e mais o motor quanto? [risadas] E mais o motor. >> O motor é o motor eu nem sei o preço porque o motor não se compra. O motor se aluga da Mercedes ou da curioso. Você

devolve o motor depois? >> Sim. Não, o motor é deles. >> Nossa, que se arrebentar o motor que acontece? [risadas] >> Você paga.

Pode ter certeza que o prejuízo não é deles. É, isso é perigoso, hein? [risadas] E aí a gente eh eh fez esse movimento, né? Então, e aí eu comecei pensar, né? Poxa, tal, tá tendo um custo muito grande, mas tem lá a Fórmula 3 se atualizando. Falei: "Cara, tô tô bem com

o Walter aqui. O o Walter Filho foi vice-campeão. Ele acha, pô, Rodrigo é muito, né, cara muito bom, tal, o negócio tá indo super bem, tal". Eu falei, eu cheguei para ele, Walter, cadê assim de da Europa para mim? Não, não vou mais ficar aqui e tal, quero começar uma equipe no Brasil, cara, mas eu não tenho recurso, cara. E aqui tinha, sei

lá, quatro, cinco carros da equipe. Eu falei: "Você que, sei lá, vou te fazer uma proposta, se for não, me avisa, eu volto e tudo bem". Manda um carro pro Brasil, eu começo a equipe lá no Brasil, vou fecha os pilotos, fecha os contratos, né? Aí vou te pagando esse carro em parcelas e começo a formar pilotos no Brasil pro próximo passo vir pra Inglaterra e aí eu direciono da Hightech Brasil pra Hightech UK. Então a minha ideia é levar um carro, eu vou investir todo o resto, eu só preciso do carro, né? O resto eu vou fazendo ali

como dá e tal e vou tentar angalhar pilotos lá e formar para trazer para cá pra próxima etapa. E aí fiquei esperando assim, ele falou: "Tá fechado, quando você precisa do carro lá". Aí eu falei: "Opa". Aí eu falei: "Tá". Eu falei: "Olha". Daí eu pensei assim, ia ter a a

Fórmula 3 Sul-Americana, sempre fazia preliminar da Fórmula 1 em Interlagos, né? Mais ou menos em outubro. Ia ter ainda. Isso foi antes de outubro. Falei: "Cara, vamos mandar esse carro para pegar o final dessa temporada. Vai

lá o Walter corre em Interlagos, seu filho, né? Porque é legal correr numa pista de Fórmula 1 na frente da Fórmula 1, né? Então, para ele, mesmo não participando do campeonato, ia ser legal vir fazer a prova, a gente faz. E e aí eu começo por ali, né? E aí a gente fez exatamente isso. Então, ele veio, né? A

gente fez essa primeira etapa, eh, não foi bom o resultado, foi péssimo, porque garuou bem na hora da largada e tal, e ele saiu na primeira, no S do Cena ali na primeira, >> eh, na primeiro ponto até, enfim. E e aí acabou que eh na estreia entre aspas ali não foi boa, mas assim, tudo tava armado, veio tudo para cá e tal, então a equipe já tava, até porque aqui era um, aqui era outro motor que usava, era o Berta, um motor argentino, e esse comprava. Então aí esse eu tinha comprado, tudo que eu economizei e guardei na Europa, eu gastei numa salada no motor. Acabou, [risadas] >> acabou. Falei, não tem dinheiro para mais nada agora. E aí foi e e aí, enfim,

só que aí a gente fez a preliminar e não foi bom. Eu falei: "Putz, o cartão de visita que eu queria dar não deu, né?" Falei: "O que que eu tenho? Tenho que passar alguma outra coisa, porque senão eu não vou ter piloto pro ano que vem. Eu preciso mostrar que, tipo, o pessoal me conhecia de lá, mas uma coisa é você tá sozinho lá numa equipe, outra é eu com a minha equipe aqui, né? E o pai do

piloto ou patrocinador aqui quando olha fala: "Cara, eu quero uma estrutura sólida", né? E aí eu peguei, essa é bem bem bacana essa essa coisa. ia ter a última etapa aonde da Fórmula 3 daquele ano em Curitiba, minha terra. Aí eu falei: "Cara, eu preciso participar dessa etapa, só que não posso pegar um piloto médio, eu tenho que pegar o melhor piloto, porque eu preciso ir bem, eu tenho que ir bem, tenho que pegar um cara muito bom". Aí eu lembrei do meu amigo holandês, né, que a gente foi campeão da World Series, o Vergard, e falei com ele, Guido, cara, eu preciso mostrar a equipe e tal, tal, o cara quer vir para cá e tal, pô, eu pago a passagem e tal, não sei o quê. falou:

"Fechou [risadas] quando também?" Aí, aí marcamos, ele veio, chegou uma semana antes, a gente fez um treino em Curitiba e aí fomos pro final de semana de corrida e aí foi, esse foi o cartão de visita, foi a primeira saída de box, 1 segundo e meio na frente do segundo, depois mais um e dois, um assim, foi um negócio assim que a gente fez os três treinos assim e foi primeiro nos três e aí a corrida era no a classificação no sábado e corrida domingo e a gente ia correr, né? a gente tava programado para correr. Só que depois desses três treinos, eu peguei e parei assim. Aí eu sentei com ele e falei: "Para que que a gente vai correr?" E ele e ele falou

também: "Para que que a gente vai correr, Rodrigo? Por quê? Porque se batesse o carro, como eu tava convidando ele, eu que ia ter que arcar. E e às vezes dá um acidente que alguém bate, a disputa de correr. Acontece. Eu que ia

ter que arcar. >> Acontece. >> A gente já tinha dado o cartão, todo mundo viu. Nossa, os caras são rápidos. já tava feito o que o que a gente tinha se disposto. Então ele falou: "Não,

recolhe, não vamos correr". Então a gente não correu o final de semana, mas dali na segunda-feira, na terça-feira, eu fechei o meu piloto e da pra primeira temporada. Por quê? Porque ele viu aquilo, ele falou: "Nossa, esses caras são muito raros, então deu certo no final da bem bem inteligente. Você não arriscou, você já fez sua propaganda e não arriscou, né? Exato. Que eu falei,

se a gente ganhar a corrida, ah, eles já vinham liderando o treino. Agora se a gente perdesse, eu ficasse em terceiro. Ah, tá vendo? Eles só começaram bem, mas depois a gente alcançou. >> Então eu falei, melhor não correr e aí deu certo.

>> Aí você fez uma temporada com esse novo piloto. Ele é conhecido ou não? >> Ele correu até a Fórmula 2. É o de Curitiba, Pietro Fantin. Ele não é tão conhecido hoje, né? Mas ele foi até a

Fórmula 2. Então ele começou com a gente, fez ele ele ele não começou no começo do ele começou a treinar já no começo de 2010 com a gente, mas ele fez a primeira corrida só ali por julho, no meio da temporada, porque ele queria treinar muito antes de entrar. Aí fez a primeira corrida Velopark no Rio Grande do Sul, Poli e ganhamos também porque ele já vinha num treino, muito treino assim, né? Então, foi muito bom a estreia e aí ele fez até o final do ano. E aí no final do ano eu já comecei a fazer aquilo que eu tinha prometido pro Walter, né? Peguei e levei ele para lá

para Hightech na Inglaterra e ele já começou a treinar na Inglaterra também. E e aí então esse foi o primeiro ano. 2010 a gente não fez a temporada completa, fez metade com um carro e dali começou a evoluir, né? Então assim, eh, 2011, aí eu já peguei um segundo carro de Fórmula 3, a gente tinha dois pilotos. 2012 também peguei o terceiro, na verdade 2012 para 2013.

Em 2013 foi nosso melhor ano, que que aí foi o primeiro ano que a gente foi, porque a gente tinha ganho corrida, mas a gente não tinha sido campeão. Eh, a gente ganhou aí o Sul-Americano com, né, o nosso piloto. Então, 2003 a gente foi campeão com o Felipe Guimarães, que também correu na Stockar depois. >> E uma curiosidade, durante esse tempo era ritável financeiramente para você a Fórmula 3 aqui? Bom ponto. Era em anos

bons com contratos bons. Sim, >> com certeza. A grande questão e foi um dos drivers que eu migrei de de negócio é a instabilidade, a volatilidade disso, né? Porque quando você tem bons orçamentos, né, e tem seja um patrocínio, né, eh, interessante, fica rentável, com certeza. Agora, às vezes o patrocínio para no meio da temporada, né, ou acontece alguma situação e você tá com aquela estrutura montada, paga, né, e custeada. E aí você se aperta.

Então assim, oscilação muito grande. Então eu entendi que como negócio eu falei, talvez tenha um, talvez não, certamente tem coisas mais interessantes, mas assim a gente até chegar essa conclusão, né, a gente foi crescendo, porque meu objetivo ali naquela época era ter uma equipe de Stockar, né? Eu falei, eu quero, já que Stockar é a maior categoria aqui, né? Eu tô na Fórmula 3, tal. >> E aí em 2014 a gente pegou dois carros da Stockar Lite, na compramos dois carros.

Aí foi o foi o ano que eu brinco que eu fiz talvez uma das maiores lambanças que eu a gente não é só acerto, né? Tem tem vários erros também. Esse é o primeiro dos grandes, talvez. Eh, eu dei um passo muito maior que as pernas, assim, aquele jargão, né? Eu a gente tinha sido campeão em 2013, então tava com a moral boa aqui, né? No auge. E aí todo piloto

queria correr com a gente em qualquer categoria. Eu falei: "Não, então vamos correr então vamos. Pegamos dois Stockar Light, fechamos dois pilotos. Eh, não comprei, mas eh vieram dois pilotos da Mercedes Challenge, que era a categoria que tava sendo lançada. Então, a gente também passou a fazer esses dois carros.

Peguei dois carros de Fórmula 3 Lite, que eu não tinha até então, que é que é um pouquinho mais fraco que Fórmula 3, era de acesso. Então eu parti de três carros para oito num ano, de 13 para 14. E quando você faz isso, você tem que mais do que eu dobrei o time, né? dizer de três para oito. Eh, eu, Rodrigo, era um só, eu tinha outros engenheiros, mas muito dos pilotos queriam tá comigo ali, né? E, e às vezes estava tendo a o final

de semana com as quatro categorias juntos, porque elas participavam do mesmo evento. Então, tipo, a gente tinha a barraca junto com a turma da Mercedes, com a turma da Stock, com a turma da Fórmula 3 e e os treinos termina um, começa outro e o Rodrigo ficava que nem um louco lá. E aí, né, óbvio que isso não deu certo, né? E aí a gente começou a performar mal, quebrar carro, dar problema e tal. Então foi, eu brinco, foi o ano que eu mais faturei porque eu tinha mais contratos, mas eu também tive muito investimento e performance foi ruim por causa disso. Então, realmente

foi foi um ano bem complexo pra gente e tal. >> Fala um pouco dos motores da Stock Cars também. >> Sim. O que que na época >> parece um trombolhão? >> É, [risadas] não, mas é assim, >> eu particularmente não gosto de ver corrida da Stock.

>> Eu acho acho bacana stockar. >> Não, eu eu gosto, mas é diferente o conceito. Assim, o Fórmula é muito mais refinado, nem se compara assim, é carbono, é tudo, né? E o o chassi feito em clar. É, não, ele é ele é outra história.

>> Agora, o turismo que a gente chama, né? O estoque, que é que é um turismo, ele ele naquela época, hoje mudou, tá? É, segue a mesma linha, mas é outra empresa. Naquela época era a JL, que era fornecedora tanto do carro quanto do motor. Ela equalizava os motores, ela fornecia e você locava o motor dela.

>> Mas ela fabricava os motores ela comprava, ela comprava dos Estados Unidos, exatamente, blocos, né, americanos e tal. E ela aí fazia a preparação, né, >> e você então locava o motor, só que você comprava o carro deles no mesmo esquema. E aí, então a gente comprou os dois Stock Light, né, nessa época. A Stockar principal era a mesma coisa. Eh, ah, esqueci de mencionar, acho que antes desse ano, 2014, 2013, eu fui convidado para ser engenheiro na Stockar, né, pela equipe eh Petronas na época do Bassani. E foi muito legal, foi

minha primeira e única experiência na Stockar principal, né, como engenheiro. Eh, depois eu eu entendi, era aquilo, eu queria fazer, mas eu entendi, cara, eu ganho mais e o negócio com a minha própria equipe do que sendo engenheiro na outra. Então, vou focar energia aqui, né? E foi o que eu fiz. Mas enfim, 2014 foi esse caos, né? E aí eu 2015 eu dei um

passo para trás e tal, não fechei tantos contratos e tal. Eh, porque eu vi que não não deu para escalar o tanto que eu tava na cabeça que eu iria. E aí a gente foi, né? E aí nessa época ali, 2016 que para mim começou a ficar claro essa questão de eu falei: "Cara, o que que no automobilismo? Eu sou um prestador de serviço, né? Porque eu tenho os carros,

a carreta, a gente tem o time, né, técnicos, mecânicos e e a infra, mas eh não veio num produto, né, no caso. Então, eu sou limitado a quantos contratos, quantos carros eu tenho. E eu já vi que não dá para ter muito porque a qualidade despenca, né? >> Então eu falei, isso vai limitar, não é escalável, né? Eu falei: "Quero ir para algo escalável". E aí que eu comecei,

né? Até esses dias eu fiz uma postagem, eu lembro que eu tava numa corrida em Londrina no hotel, né? Era quinta-feira, assim, a gente sempre chegava antes, dois dias antes ali para montar box, fazer setup de carro e tal. Eu já tinha voltado pro hotel, tava lá no computador e tal, fuçando sites da China, né, vendo, cara, vê o que tem. Eu falei, eu eu já importo coisa, né, peça por causa da corrida a gente já importava. Eu

falei, vamos ver se tem alguma coisa interessante para importar aqui e tal. E pensando, né, em outros negócios. [roncando] E aí que eu falei, cara, né, o mundo vai ser elétrico, né? Não tem a menor dúvida, né, que o carro, né, para mim já era, claro, ali, é muito mais eficiente, incomparável, né? Claro, é caro, é naquela época ainda era a diferença era muito grande, é caro, é, mas tecnologia normal, ela começa com custo elevado, quando ela ganha escala o negócio tende a a equilibrar. E aí que

eu fiz esse esse fuçando ali, eu achei, encontrei uns veículos urbanos elétricos, né, na China. Falei: "Pô, isso é legal, cara. Isso aí nunca vi falar, tem no Brasil e tal, nunca tinha visto. Falei: "Pô, legal". Olhei o preço ali, Fob dólar, falei: "Ô, não é tão né?

Não é". Falei: "Esse aí talvez dá para encarar". Aí eu falei: "Cara, é isso, cara. É isso. Eu acho que o nosso negócio é, vamos lá, a gente já tem equipe de engenheiro, técnico, infra, eh, importação, automotivo, que a gente gosta." Eu falei: "É pegar essa

receitinha aqui e replicar num outro business". E aí eu comprei os primeiros dois carros. E aí só, enfim, falando da transição, a Hightech Racing foi até 2017, ela fez uma temporada a mais, tá? >> Mas é 2017 foi o ano de transição, onde eu comecei a empresa de elétricos e tinha a equipe de corrida. E aí eu eu tava só esperando maturar um pouco a Deléticos para, né, encerrar a parte de corrida. E aí foi essa transição aí que

aconteceu 201. >> Ela foi encerrada ou você conseguiu vender ela de corrida? consegui vender, né, assim, ela foi eh eu acho que foi 2016, final de 16 eu já vendi os dois stock light que eu tinha. Eh, devo ter vendido alguma, não, fórmula não, a gente ficou com eles, mas 17 ali eu já comecei vender um e tal e carro de cuida não tem liquidez, né? Então assim, não é tão fácil vender, né? Eh, mas ali ficou

uns dois, tr anos eu vendi tudo. >> E nesse meio tempo você eh pilotava por gosto ou não? Pegava um carro da Stockar e dirigia ou não? >> Não, eu eu dirigi um dos Fórmula 3, né? Eu dirigi no Autó Cascavel e Guaporé. Eu

andei ali com com o meu carro. Mas assim, é outra pegada, né? Eu não colocava o carro, né? No no no limite dele. Se eu batesse o tr, eu que pago, né? [risadas]

>> Eu falei: "Não, não tem como". E também, claro, eu não tinha habilidade que, né, tem um piloto e nem tinha mais o nível de risco que que deveria que tem que ser corrido, né, para você tá na >> Só para testar, para ver se é gostoso. >> É, era só para dar uma voltinha. É gostoso mesmo, direitinho. É sensacional. É espetacular. É, então

assim, isso foi mais uma brincadeira, né? Mas eu corria de kart nessa época. Eu lembro que eu fiz o campeonato brasileiro de kart e tal, sior já, né, e tal. Mas assim, porque o gosto sempre tava lá, né? E para mim era bom e o fato de eu estar no cartódromo dali que saíam meus clientes, porque ele termina os garotos no cart e vem começar correr de carro. Então eu falei, eu tô gastando,

mas tô fechando o negócio. [risadas] Então tá bom. >> Ótimo. >> E só uma retrospecto desse da de toda sua carreira no automobilismo pr pra gente passar pro tema de elétrice e tudo mais. Eh, como que você vê a Fórmula 1 hoje, que muito se discute dessa mudança do motor, a combustão para elétrico, tem críticas de piloto? Não tem. E também

faz um retrospecto ali dos pilotos da sua avaliação como especialista dos melhores Verstappen, Hamilton, Schumarker, Sena. >> Perfeito. Não, vamos lá. Falando do carro, né? E eu sou um pouco suspeito para falar, né? Para mim, claro, a o

mundo tá fazendo essa transição, né? não faz nada melhor que a própria Fórmula 1 também fazer ela. Eh, a questão é eh olhando o lado dos pilotos, então olhado olhando pelo lado dos fabricantes, né, e equipes, é um caminho, né, totalmente lógico. Do lado dos pilotos tem queixas, né? >> Parece que eles ativam o nitro e vai.

Exato. [risadas] >> Tem que poupar o carro. Parece algo me contraintuitivo. >> Exato. Isso eu acho que foi mal feito, mal calibrado, na verdade, porque não pode ter uma discrepância tão grande de performance quando acaba, vamos dizer, a parte de energia elétrica, quando ela acaba e ele volta só para, né, pra potência do motor, a combustão. E cair,

o que aconteceu que caiu 40 km/h. Lembro que teve um caso ali, acho que até teve um acidente, eh, agora eu não vou lembrar quem era, mas na Fórmula 1 ali numa dos circuitos aí no começo do ano. Eh, por quê? Porque o elétrico saiu e o carro fica muito mais lento. E aí isso é risco, de fato, é um risco enorme, né?

Então isso não pode acontecer. Eu brinco assim, uma diferença de 5 km/h a 300 já é considerável. É o que a gente tem em termos de você botar asa com máximo down force ou tirar asa, vai dar, sei lá, 10, 15 km de diferença. Agora 40 é um abismo. É um abismo, dá acidente. Então

é assim, eles totalmente descalibrado essa essa essa dose que deram, mas o conceito de ter elétrico, ter a combustão, para mim é o caminho sem volta que a gente tá vendo na rua, né? Então não tem volta. E e aí indo pros pilotos, cara, essa geração aí também, assim, o pessoal também, sou da época do Cena assistia corrida com meu pai e assim acho o cena o maior, né? Eh, sem dúvida. Eh, mas o pessoal fala: "Ah, porque hoje em dia, tal". Não, hoje em dia os caras são bons

também, [risadas] não são muito bom. Você pega um cara assim como Max Verstappen, é completamente fora da curva, assim, um cara, a gente brinca assim, fala, o cara é um ET, ele é um ET mesmo, assim, o que ele anda assim é absurdo assim, mas o cara devora automobilismo, né? A gente tava até comentando, ele até se ele senta no simulador, cara, ele é primeiro, ele o cara é fora da curva. E aí você tem outros muito, né, ótimos pilotos, né, e que, por exemplo, um super potencial que me né, o >> tem 18 a 19 anos, né? viu ele logo cedo e tal, identificou. Muita gente

criticou, né, ele ter entrado tão cedo na Fórmula 1 e ainda mais na Mercedes e tal. E o Toto bancou, aposta, não deixa, dá tempo, dá tempo. E e mostrou que tava certo, né? O cara é realmente era um super piloto. E aí assim, caras que eu sempre admirei assim, o Alonso, Alonso também é outro cara que é absurdo. Hoje ele já tá um

pouquinho mais velinho, fazendo as besteirinhas dele, né? Mas ele era um cara assim fora da curva e tem muitos Hamilton, né? Enfim, Schumacher, a gente na época do Cena a gente, ninguém gostava muito de Schumacher, né? Porque o Schumacher era >> o rival, né? Então era, mas sempre foi um cara também excepcional. Então assim,

>> e como você avalia, digamos, a importância do piloto com carro, por exemplo? Quantos por cento seria atribuído ao campeão do campeonato? É porque ele tinha o melhor carro e quantos por cento ficaria no piloto? >> Perfeito. Então assim, vamos lá. Todos

os pilotos da a gente fala: "Ah, mas o, dando um exemplo aqui, o Stroll só faz lambança tal". O Stroll é um super piloto. É assim, para tá na Fórmula 1 é o 0.001%, assim, é complexo demais. O Stroll, ele ganhou Fórmula 3, eh, foi campeão, eu não lembro na Fórmula 2, como é que ele foi, enfim, mas ele ele ele, ele, claro que ele é um ótimo piloto. Agora, quando

você tá naquele nível dos caras, tipo um Verstapping, os caras fora da curva e aí tem todo o ambiente também. Tem pilotos que se adaptam mais ao ambiente da Fórmula 1, que é muito voraz, tem pilotos que não, que eles são bons na categoria de base, >> mas na Fórmula um eles não conseguem se adaptar aquele aquele eh, né, sistema que existe lá. E então assim, é, é complexo, mas assim, os dois têm peso, né? Então eu diria que você pegar uma Mercedes hoje, que é o carro que tá andando na frente, vamos dizer assim, o supostamente o melhor carro hoje na na Fórmula 1, muito provavelmente você botar quase que qualquer piloto do grid, ele vai estar com a Mercedes na frente. Você trocar, bota qualquer piloto que tá ali e andar com a Mercedes, ele vai estar ali na frente. Agora, se ele vai ser de fato o

primeiro, primeiro com 6 ou vai ser o terceiro, aí aí entra o fator humano, claro, né? E aí capacidade, habilidade, time, momento de cada um. Mas a Mercedes sempre vai ser um bom carro. Pode sentar sentando um cara capacitado lá vai andar na frente esse ano. E a mesma coisa, a RAS pode botar o Verstappen na RAS que vai ficar lá atrás.

>> Falou conhecer o Tot Wolf. Como é que foi? >> Foi, ele era, na época, ele não tava na Fórmula 1, não era tão conhecido assim, então era mais acessível. [risadas] Ele ele era o o manager da Mercedes, né, que que é a equipe que ele, né, enfim, sempre teve relação, eh, na fornecimento dos motores da Fórmula 3. Então, na época a minha equipe era hightech, existiam dois fornecedores, a Mercedes e a Volkswagen. E a Mercedes, ela tinha,

né, eh, o Toto, que era o o manager total, né? Então, claro, a gente não era uma uma relação dia a dia, mas assim, teve os casos, até porque ele, né, tinha muita proximidade com o dono da minha equipe que era austríaco e tal, então ele vivia no nosso box. Então, quando eu olhava assim: "Ah, esse é o Totovolf". Mas na época ele não era o Tot Wolf do Netflix, né? Mas ele já era falar: "Ô, aquele cara". Porque o Toto tinha uma

história, ele ele foi piloto também e tudo mais, né? Então, já tinha um >> Ah, que legal. interessante. >> Aí, bom, voltando, você fundou sua empresa e começou a >> os carros elétricos >> a trazer os carros elétricos da China. Também vi na na sua história que que começou na zona franca de Manaus ou logo depois foi para lá. Isso. Então assim,

eu comecei, na verdade assim, a gente, né, eu sou curitibano, a Hightec Racing, equipe de corrida, sempre foi sediada em Pinhais, né, a gente mudou de endereço, mas sempre Pinhais, que é a região metropolitana ali do lado. E aí a gente começou a a Eltric em Pinhais também, no mesmo imóvel inclusive, né? E aí começou ali e tal. E aí eu lembro que em 2019, a gente começou 2017, né? né, efetivamente, mas ainda até só 2018 ali que eu consegui homologar no contrã para ter emplacamento e tal, >> muita burocracia.

>> E aí que em 2019 que eu peguei e a gente, né, falou: "Putz, precisa de capital isso aqui, eu preciso atrair investidor", né? E aí eu lembro que teve uma situação ali, eu acabei conhecendo e tive contato com o time, o CEO da Positivo Tecnologia, que é a fábrica de computadores do Paraná. Eh, e aí, eh, apresentei para ele e tal, eles gostaram, aí levou pro departamento lá de novos negócios e tal. E aí eles tinham a fábrica da Positivo, por mais que era é curitibana, mas era em Manaus, né, porque usa suframa e tudo mais, né? E aí eles eh a gente montou um projeto via lei da informática, né, que era um um benefício dado na Suframa eh lá em Manaus, né, eh para você desenvolver tecnologia lá, né? Então, a a não é que

a Hightech operou de lá, a gente tinha um uma base de PID lá, a gente teve por dois anos, que foi o período, essa janela do projeto, mas a nossa base mesmo física e tal, sempre foi no Paraná, Curitiba, né? Começou com Pinhais e e hoje, né, ou melhor, desde 2022 para três, tá em Campo Largo, que também é do lado de Pinhais, né? E Campo Largo tem um histórico automotivo já muito grande, a Estelantes, Fiat, né, era lá, várias Chrysler, várias fábricas foram lá. Então foi um dos motivos que a gente foi para lá, porque eu falei, tem uma mão deobra capacitada, né? >> Agora fala, você tava falando dos motores elétricos que o futuro é esse.

Mostra a sua visão, porque o futuro é elétrico e por que não vai derrapar mais uma vez. Já teve tentativas no passado. >> Ó, hoje você vai ter que convencer uma pessoa que não gosta de câmera de ré, carro automático e painel multimídia gostar de carro elétrico. [risadas] >> Legal, vai ser um prazer. >> Vamos lá, começando, né, que o motor elétrico tem 85, 90% de eficiência, quanto a combustão tem 30, né? Então

entrega 30. Então a combustão ele faz barulho e esquenta [risadas] e o elétrico entrega, né? e energia cinética, então assim, eh, elétrica, né, que transformavamente com a relação energia cinética ali em movimentação. Então, eh, assim, e desde, né, desde que inventado, o elétrico sempre foi muito mais eficiente e incomparável. A grande questão é por que, de fato o elétrico não deu certo antes e não deu pela bateria, né? Então assim, não

existiam químicas de baterias que entregassem uma autonomia compatível que é esperado a um carro. Então assim, você rodar 10 km, adianta carro? Não, não adianta, né? Então assim, não carregar, demorar, sei lá, 24 horas, adianta, não adianta também. Então assim, a tecnologia de bateria era completamente diferente, mas de motor já, né, há 70 anos a gente já poderia estar andando de elétrico se fosse depender de motor. Eh,

e aí eh, então esse é o grande divisor, né, na hora que veio lítio, né, então que começou, né, as, né, as as químicas de bateria, né, ficarem cada vez mais adequadas, diminuir peso, né, e ter mais autonomia e tudo mais. E aí isso trouxe a viabilidade pro elétrico. Eh, é, é claro que assim, né, a gente, né, e aí assim, não tem como não falar dele, né? Tem caras muito à frente do tempo, né, como Elon Musk, né, um cara que ele não foi o fundador da Tesla, né, e ele ele entrou na Tesla eh alguns anos depois da fundação. Mas por quê? Porque ele é

visionário, né? Ele falou que ele sabe, elétrico é eficiente e tal, é isso aqui, né? Eh, então, eh, esses caras fizeram a transformação do mercado, né? Eu não tenho dúvida. Se não fosse o push inicial da Tesla, lembra que ela todo mundo fala: "Ah, não, mas a Tesla tal, mas daqui a pouco a Tesla começou a incomodar". Começou a

incomodar. Claro, a Biadi veio depois. A, hoje em dia a Biadi até passou, né? [roncando] >> Ah, eu acho que 2006 por aí. Foi bem bem cedo. A Tesla eu acho que foi fundada

por aí, se eu não me engano. Mas claro, ela veio mais a público depois, né? que a hora que o Musk se envolveu aí anos depois >> eu conheci um dos engenheiros responsáveis pela Cyber Truck, ele mora em Anápolis. A gente chegou jogar uma vez tênis juntos. >> Legal, não é? Tem alguns alguns

brasileiros, né, envolvidos lá. Eu já eu já também tenho um em Curitiba também. É legal. >> E e por que que a Tesla não emplacou no Brasil? Olha, eh eh na verdade assim, eu eu é um bom ponto assim, não é que não implacou, nunca tentou vir assim, eu acho que foi muito questão porque envolve negociação política, né? Então o tem Tesla no

Brasil, tem foram importação própria, né? Não veio da marca, a marca nunca entre aspas viu o Brasil como um mercado, né? >> Sei nem se tem concessionária da Tesla, né? Imagino que não. >> Não posso estar equivocado, mas não tem quem vende Tesla, mas Tesla igual da B.

E e então assim, foi a estratégia deles, optaram por outros mercados e tal, mas assim, super tecnológico. E aí veio depois, né, a Bioid, que também tem uma história espetacular, começou com bateria inclusive, né, o o fundador era um PhD de baterias e tals. >> Aham. Ele começou fazendo bateria. Carro veio bem depois. Carro foi inclusive ele

for foi muito criticado por falou: "Ah, faço bateria, não vamos fazer um carro". Falou: "Cara, que carro você vai querer construir um carro, cara? fica na bateria que você é bom e tal. Falou: "Não, quero fazer carro também e tal". E aí foi indo e aí enfim a gente, eu lembro até 2020, eu acho que [roncando] a Tesla era mais forte que a Biadi e só que ali pós pandemia e tal, o negócio começou a virar e a Biadi virou essa potência global, né?

>> E antes você ter um carro chinês era motivo de piada, você tinha um jaque >> total, [risadas] não é? Exato. E aí é um pouco da pegando assim, puxando a história ali da da industrialização chinesa, né? Sempre que eu acompanhei isso e gosto, né? E tal. A a Dilia é um

exemplo, né? Que era uma, se eu não me engano, uma fábrica de geladeiras que foi indo, foi indo e virou e os primeiros casos carros da Dilly >> eram péssimos, péssimos, assim, muito problema lá na China, porque assim, o que que o chinês fez, né? O chinês começou a fazer lá, né? porque chinês veio da, né, da da a história, né, da agricultura e tal e aí teve um push para começar a industrializar, né, do governo e tudo mais. E aí ele começou fazer e aí um passo estratégico que eu vejo, né, assim, claro, cada um tem uma opinião sobre governo e tudo mais, mas sem dúvida que foi um passo acertado do governo chinês foi, ele falou aqui a gente tem o maior mercado, então toda montadora quer estar aqui na China. Para

você tá na China, você tem que fazer sociedade com uma montadora chinesa, com uma marca chinesa. Então isso foi pré-requisito por muito tempo. Então a Volkswagen fez, a todas fizeram, Stelantes fez, todas fizeram e aí o chinês foi aprendendo, né? Então o chinês foi aprendendo, aprendendo, aprendendo, errando, fazendo feio e aí ele mandava aqueles carros feios pra gente, né? Então vinha que a gente olhava, meu Deus, é chinês, nossa, aí não funciona. [risadas] Você é uma

tranqueira. E era uma tranqueira, né? Eu tenho um amigo que tem um ja daquele J6, sete lugares. Nossa, daqu tá na oficina o carro dele. >> A própria Bid quando ela começou no Brasil, eu sempre que assim, eu tava envolvido com elétrico, olhando isso desde 2016, então eu já tinha visto, putz, a BID tá aqui e tal, mas não era BID que a gente conhece, é quem que é essa BID, né? BD, né? Que que é isso?

>> Bid >> é bid, né? [risadas] Quem que é essa BYD? Então eu já olhava e e os carros deles eram péssimos, era muito feio, mal acabado, era horrível. Eh, então assim, ela e ela nem forçava o automotivo no Brasil. Ela, a Biia em três frentes, automotiva, ônibus e fotovoltaica. Ela

ela ia mais ônibus que que começou a tracionar melhor e fotovoltaica. automotiva era meio que o patinho feio ali e aí em algum momento pandemia tal quando viu a Biodia aparece com os carrões. Falou: "Opa, e agora mudou a conversa". Aí puxou, aí veio a Great Wall, acho que foi a segunda, né, que veio com mais vontade, né? E aí agora é são inúmeras, né?

>> Estão avançando forte pro mercado. E quais seriam as desvantagens do motor elétrico? >> Ex, >> custo, manutenção, pneu, né? Qual que é as desvantagens? Dizem que é mais perigoso também porque o centro de peso do carro fica embaixo. Então se bate,

por exemplo, no caminhão, a tendência é que o carro continue avançando dado centro de gravidade. >> Olha, vamos lá por partes. Então, o motor, sinceramente, não tem nenhuma desvantagem o motor, né? Porque ele é mais viável, mais eficiente e sem manutenção. Então ele ganha de tudo.

Motor, esquece assim. E >> e ele é mais caro ou mais barato? >> Não, mais barato. Bem mais barato. Era.

Então assim, o motor ganha de tudo e ocupa menos espaço também. Então, é incomparável. Eh, aí claro, você entra em outras esferas, né? Por exemplo, ali você falando, né? Esse esse ponto até, né, da bateria entrar embaixo e tal, eu nem tinha me nunca tinha, né, ouvido, mas pode ser um ponto pertinente. Agora também mais peso

embaixo, melhor pro centro da gravidade e de estabilidade do carro. >> Esse peso o que que é da bateria? >> Sim. A bateria que fica na base do chassi, né, do carro. >> Pesado. Esse que é o que encarece quando

a pessoa quiser trocar. Ó, >> isso. E aí tem uma conta aí que é o custo do kilow HH, né? Então assim, aí >> a sei lá, 6 anos atrás dia tá, eu vou dar números ali médios, né? Mas 250 o kWh aí cada ano tá caindo mais ou menos 10, 15%, tá?

E isso já desde de 10 anos. Por quê? Porque cada vez que a tecnologia ganha mais escala, mais gente consumindo, o preço, né, de produto de fabricação diminui. >> Hoje tá em $, >> tá? $ o kWh, então você vai pegar um, né, você faz a conta, né, um pack de e 50 kWh, né, vezes $ o custo de cada kWh esse é o custo da bateria lá na China, tá? Eh, aí quando você importa, óbvio

que aí você tem, né, tributação, logística, margem de quem tá vendendo a bateria, aí esse custo fica muito maior. Eh, mas ele tá já muito menor, né? Aquele papo que, ah, mas a bateria custa metade do carro, não sei o quê, quando quando, né, acabar a bateria vai perder o carro e tal. Não, não cola mais. Ele era verdade. Ele era verdade. Era

verdade. Não é mais. E por quê? Porque o custo da bateria tá caindo e o do carro meio que é aquilo, é aço ali e tal, né? é igual um carro combustão, né?

Essencialmente, essencialmente não, assim, mas vários componentes são similares, né? E isso não tá mudando. Então, a proporção da bateria, né, a representatividade dela no carro diminuiu também. E [roncando] então esse contexto aí é assim e eh de volta a tecnologia ela tá ficando mais viável, né? Tanto é que hoje os carros elétricos, poxa, você pega, não tinha problema com pneu que o pneu tem que ser diferente ou que dura menos o pneu?

>> É sim, o pneu dependendo do carro e aí claro assim, não vou saber todo o mercado, mas ele precisava ter a borda dele mais rígida, né? Por quê? Porque por ser mais pesado pela bateria, né? Ele era um outro tipo de pneu, né? Coisa que, por exemplo, não é todo modelo. Por

exemplo, a gente, os nossos caminões comerciais elétricos não demandam isso, tá? Então, eh eh não vou saber se hoje tem carros que sim, talvez, mas mas isso existiu sim, eh, e era um ponto interessante. Eh, então assim, em termos de de eficiência, né, a questão do torque, né, o torque eh, né, e do elétrico que já embaixa rotação entrega um torque alto. Uma coisa é ah, então deixa o carro, né, performa legal. Tanto é que você acelera um elétrico, ele é super ágil, né, mas ok, né? Performance

é uma coisa que não é talvez a variável mais importante para você pro trânsito no dia a dia, pro carro de rua. >> Agora, paraa carga é super importante porque imagine a van lotada de carga 2 3.000 kg. Se eu tenho um um negócio que com zero rotação já enfia um torque, zero não, né? Mas com sei lá, baixa a rotação já bota um um torque elevadíssimo. Pô, eu já tenho

performance para pr transportar esse peso, né? Então o a o elétrico no no carga é espetacular, mas aí chega num problema, né? Isso falando de L Mile, né? Que é o trânsito urbano. Agora quando você vai para longas distâncias, >> é isso que eu ia perguntar.

>> Exato. Aí começa a mudar a figura. Então assim, hoje eh eu até tava lendo isso aqui, acho que a Bied tá testando, acho que até no Brasil já cavalo mecânico, que é o caminhão para carreta, né? é grande. É só que tem 300 só de autonomia, o que não dá, né, numa operação não dá certo, né?

>> Ainda mais caminhão que você dá sei quantos você coloca e >> Exato. E por que que assim tem pouca autonomia? Por quê? Porque como ele é muito pesado e ele vai puxar uma carreta pesada, ele ele e eh e demanda, gasta muita energia, logo tem que ter muita bateria, logo você agrega mais peso. Então assim, é meio que um >> Aham. um ciclo vicioso e e isso é

complexo, mas é é mas é aquele ponto assim, tudo bem, isso é 2026, né? Agosto, julho, agosto, 2026, vamos fazer uma foto daqui 3 anos. Não precisa nem não é nem 10 anos, daqui 3 anos vai tá muito provavelmente vai est com 2.000 km de autonomia ou 1000 e pouco. Eh, baterias de estado sólido que são super modernas, que estão sendo feito mais seguras. Isso que eu ia perguntar, como

é que tá evoluindo não o custo, mas a tecnologia das baterias? [limpando a garganta] >> Até questão de autonomia, né? Muito se for uma objeção de início, um carro, por exemplo, acho que o Bid de Dolf tem 150 km de autonomia ou coisa do tipo para que tem uma autonomia maior. >> Sim, isso tá relacionado, né, obviamente ao algumas coisas. Por que que ele não tem boa autonomia? Ele pode ter, pode,

mas vai ficar muito caro. Ficaria na época muito caro, né? quando aquele custo do kilow hh tava muito alto, hoje já tá menor. Por isso que também os carros, por dois motivos, já viabiliza ter um pack maior e também e os packs, né, a a tecnologia tá melhorando, né? Eh, então esse contexto é é um desenvolvimento, né, uma sequência, né?

Então, se você pegar ali, eh, por exemplo, começamos com Lion Eon, né, que era a bateria ali, até a Tesla tinha, né, a célula cilíndrica e tal, que era altamente inflamável, né, inclusive e tudo mais. Então, mas já começou a entregar autonomias compatíveis com um carro, né? Então, os primeiros carros eram com lit. >> Aí dali um tempo, isso falando assim, tecnologias mais comerciais, né? Claro que tem muita outra coisa que que aí é mais desenvolvimento que a gente nem tem tanto acesso.

Eh, depois veio eh lite ferro fosfato, né, que é uma das químicas, se não a que mais é utilizada hoje, que já aí já é uma bateria muito mais segura, ela não pega fogo fogo, ela fumaceia, mas ela não pega fogo e e já entrega, né, um nível de autonomia e segurança muito maior. Aí agora vem nickel cobalto manganês, que é uma outra química também que é super é ela, ela proporciona mais autonomia, mas eu tô vendo alguns casos ali relacionados a ainda precisa ter um controle de segurança nessa química. Então assim, eh, e aí acho que por último, né, o que tem de melhor hoje, mas que ainda comercialmente não tá aplicado, é a bateria de estado sólido, né, onde essa parte do eletrodo é sólido, né, então e ela ela entrega muito mais densidade, né, energética ali do do PEC e performance e tal, mas ainda, né, inviável aí para aplicações comerciais, mas provavelmente essa vai ser a bateria da carreta, >> é da carreta rodando em estradas. Agora, mais uma dúvida sobre bateria. A bateria do carro, do dos caminões, por exemplo, que você comercializa, ela é viciada como a do telefone que quanto mais ciclos de bateria, menor o desempenho dela.

>> Vamos lá. Eh, não, ela não vicia, mas sim, quanto mais ciclos ela ela e é é que são dois pontos, né? Assim, a questão do do viciar que o pessoal fala, ah, se eu ficar carregando todo dia eu a bateria, tal, isso é uma coisa. Agora, ciclos de recarga de fato acontecem. Então, assim, a bateria ela é medida a vida útil dela por ciclos, né?

>> Uhum. >> Só que assim, eu eu o ciclo é uma recarga completa. Eu fazer uma recarga aqui, depois não carreguei tudo, aí dali um tempo eu boto de volta. Não é que eu tô fazendo um outro ciclo, eu tô carregando uma fração desse ciclo, né? Porque se eu se eu for de 50 a 60%, eu tô tô em 10% desse ciclo. Então aí o

pessoal fala: "Ah, não, isso é um ciclo". Não, não é um ciclo. O ciclo é é a recarga. Eh, né? 100%. Então assim, eh, também, claro,

não é verdade que se eu ficar carregando sempre do 20 a 80, eu não vou estar usando ciclo. Claro que você vai estar usando, mas partes, frações desse ciclo que no acúmulo vão vão sobrecarregar a vida útil dela. Mas hoje as baterias assim tem putz de 4000, 8.000 ciclos, coisa que é muito tempo assim, a Biadi da a Biadi e outras, né? A KTL, que é a maior marca mundial de baterias, 8 anos de garantia na bateria. E não é que

assim, 8 anos e aí ela vai parar e quebrar, não. 8 anos eles garantem que a degradação dela é controlada até 15%, assim, então alguma coisa assim. Mas depois, tipo, aí claro, eles não garantem mais nada de degradação, mas a bateria ainda dá para usar. >> É, esse é um ponto, né, que assim, se dá esses 8 anos de garantia e meio que ninguém ainda chegou nos 8 anos, né? [risadas] >> Não, sem dúvida. Ninguém chegou. Mas

claro que em testes eles conseguem eh o que que eles fazem? Acelerar essa esse ciclo das baterias em bancada de teste. Eu já vi isso inclusive aqui em São Paulo. Eh, agora me fugiu o nome, enfim, onde é que era ali, mas a eu eu tava num no CPQD que tem especialidade em testes de baterias e a gente viu, eu vi várias bancadas onde eles aceleram ciclo de carga e descarga justamente para ver a ciclagem. Então eles conseguem antecipar essa avaliação. Então isso aí certamente

já foi feito na China, né? Eh, então até porque eles não iriam assumir um passivo tão grande, dá um dá uma garantia para algo que eles não acreditem que ia acontecer, né? Eh, o que vai acontecer. Eh, então acho que esse esse é um ponto, né? Eh, né? Que que é um é que o pessoal

fala, tá? E fora isso ainda tem uma utilização da bateria depois, né? que é o Second Life que a gente fala, que ainda no Brasil tá bem incipiente, mas em alguns cantos já tá. Porque assim, o que que acontece? A bateria tem potência energética e densidade energética, né?

Então, pro automóvel você precisa das duas, né? Você precisa entrega rápida de energia e precisa uma autonomia, né? Considerável. Agora, para uma aplicação estacionária, sei lá, para iluminação, para um, enfim, alguma, alguma outra aplicação, você não precisa de entrega rápida, né? Então, assim, a potência não precisa tá lá. Então, depois que a

bateria pro carro não adianta mais, ela adianta para essa outra aplicação. >> Ah, entendi. >> Então, esse é o seconde. >> Você não perde totalmente o uso, não é pegar ele jogar fora, >> não é? Você tem ainda um uso, então, eh, claro que vai ter um fim. E aí hoje

também, outra coisa, a bateria é, putz, é quase 100% reciclável, a maioria das químicas já mais modernas, né? Então, eh, também o negócio evoluiu, né? Evoluiu bastante. >> E você vê muita diferença entre as montadoras, por exemplo, ah, um carro 100% elétr, da Porsche, da Bid, da Tesla ou é mais ou menos tudo de bom nível? >> Vamos lá. Eh, [risadas]

e assim, acho que pegando algumas ali, eh, Biad hoje é a maior, né, eh, fabricante chinês. Elétrico, dúv. E você consideraria além de a maior, a melhor também? >> Potencialmente sim. Eu acho que no contexto geral, sim. Eh, mas a Tesla é a

Tesla, né, espetacular, né, também. Eh, agora a Guil é a segunda maior, né, também. Ali é como >> a Guil ela é dona de várias mar. A Volvo hoje é da Guil. A tem várias marcas que são no grupo.

>> Chegou aqui GWM. >> Isso. GWM outra. A Guil é a segunda maior. >> Denza é da Bid, não é?

>> Denza é a divisão de luxo da BID, né? >> É. A a a Guilly é a segunda maior e ela é espetacular também, assim. Então hoje essas entregam muito. Eu diria que assim, a maioria dos da da das chinesas já, porque o o mercado chinês é muito voraz, né? muito maior que o nosso,

assim, e mais competitivo. Então, antes eles têm que se provar lá antes de sair, né? E para se provar lá, né? Tem que, então eles estão há muito tempo na frente. O chinês tá no elétrico, ele tá muito tempo na frente. E aí quando você

fala, eh, ah, um porte, um outro carro, eu sempre fui fã dos alemães, assim, né? A indústria automotiva, ela o berço, né, na Europa e tal. E claro, Estados Unidos também com uma grande parcela, Chevrolé e e Gêmea, né, no caso, e tudo mais, mas hoje é innegável assim que eles não estão em igualdade, eles não têm tecnologia, não tem velocidade, não tem conhecimento. >> Ah, é mesmo Mercedes? Inegável. A Volkswagen tá de eh saiu uma

notícia recente que ela tá cortando, se eu não me engano, 40% do de de plantas e tal, justamente >> pela pela redução do volume, né, de de de pela pelo que eles estão olhando que eles estão perdendo de mercado. Eles vão ter um mercado, mas não vai ser aquela Volkswagen que era, né? >> Ou seja, na corrida eles estão ficando para trás. >> Estão ficando para trás. É só você ver, o Brasil é um recorte do mundo, né?

Então aqui você vai pega a Biid hoje já é a terceira maior fabricante do Brasil, maior vendedora, >> mais vende, né? O Dolf é um >> É, o Dolf foi o que mais vendeu no varejo, se eu não me engano, o carro que mais sério, >> superou os outros, o Dolf >> tudo, superou tudo. Só que a Bid é a terceira, é Estelantes, acho que Volkswagen e Bid já é a terceira e daqui a pouco ela vai pegar Volkswagen no Brasil, então e daqui a pouco vai pegar Stelantes. >> Estelantes é o quê? >> Fiat é o grupo, né?

>> Então é é é complexa assim, né? O o o eu não se >> acho que o da Honda falou que não dá mais para competir. >> Exato. E a Honda tá do lado, né? É japonesa, né? Então ele mesmo falou:

>> "Ó, é isso que eu ia perguntar. E o Japão nessa corrida deles? >> O Japão fez, eu acho que o Japão, apesar do Japonês não é extremamente bom e, né? E a indústria Toyota e tal, espetacular, ele fez um erro eh grande que tá causando. Ele apostou muito na tecnologia de hidrogênio, né? e que

>> explica um pouco essa tecnologia aí >> que que basicamente o carro também é elétrico, só que a fonte, né, de de energia não é direto da tomada, né? Então é é um cilindro, né, que enfim é carregado. E aí tem uma uma membrana de plasma, ela tem um sistema que faz, né, a reação química que produz energia e aí tem uma bateria temporária, mas é bem menor e tal, e já vai pr uso do carro, né? Então o Japão, só que isso dá muita autonomia, né? Esse é um sistema que o carro, sei lá, vai fazer 1000 km tranquilamente, já faria em há 10 anos atrás, né? E o e a Toyota mesmo foi uma

que apostou muito nesse, nessa tecnologia e o chinês nunca apostou nisso. Chinês foi sempre pro full electric e agora eles viram que foi errado, porque não vai ser assim, as tecnologias, na minha visão, vão coexistir por muitos anos, não é que assim, ah, vai acabar a combustão daqui 3 anos, não vai. Por que que essa tecnologia japonesa não pegou no seu ver se ela teria essa vantagem de autonomia e tal? >> Eu acho que é rede de abastecimento, né? Porque aí você vê a complexidade, ele dá com alta pressão, risco e tal. Então é

infraestrutura e assim, vamos lá. No Brasil a gente tem infra depois de combustível, vai botar infra de hidrogênio para para botar frota. Olha o trabalho disso. >> E o elétrico você não precisa botar quase que infra. Você energia elétrica tem qualquer lugar só. Exato. Então

assim, o elétrico já entras para meia meia parte da infra já >> basta fiação elétrica. >> Exato. E então isso isso impactou. Então eu acho que assim a a e para mim a indústria automotiva agora o o novo eh polo é a China. Assim, não tem dúvida. a

Europa não vai alcançar mais a China e não. E eu não acho que os Estados Unidos vai também, apesar de tudo. >> Eh, claro que eles vão ter que consolidar, naturalmente, vão ter montadoras de cada lado. Tem algumas que estão já o que que elas estão fazendo? Elas estão vendo que melhor se associar com o chinês, né? Então, a a exemplo é a

fábrica da Renault aqui, né, no no Paraná, lá no Paraná, né, na minha cidade, na minha terra, >> ela foi comprada, 25% da fábrica foi comprado pela Guil justamente, que vai produzir os carros deles na fábrica da Renault. >> Eh, >> carros elétricos. >> Elétricos. Aham. >> E o e o e os híbridos, como é que você vê, diz? É só um uma passagem ou eles

vão vão ficar bem no mercado ou não? Ó, eu eu era um pouquinho mais cético contra o híbrido. Hoje eu não sou tanto, tá? Assim, porque o tecnicamente o híbrido é a coisa mais complexa de todas, porque ela tem um motor a combustão, >> tem um elétrico, eles têm que conversar, >> coisa. >> Então assim, para quebrar e dar problema e ficar caro, é tudo que precisa, né?

Você tem tecnologia, ah, qual que é mais caro? O elétrico, a manutenção, o híbrido tem manutenção dos dois lados. Então assim, não faz muito sentido desse lado, mas olhando aqui, né, os os híbridos eles estão eh a tecnologia dos motores, a combustão mesmo também, apesar de, né, o mundo tá indo muito pro elétrico, tá evoluindo, né? Então assim, os motores estão tendo vida útil muito maior e tal e e o elétrico ajudando a não sobrecarregar o motor a combustão. Então, os híbridos estão performando muito bem e hoje pro Brasil, né, que é, pô, distâncias aí continentais, eh, o elétrico não atende, né? Se você

precisar fazer uma viagem grande, não, não vai atender. >> Mas para quem tem vínculo com o interior, >> Exato. O híbrido já você, né, consegue. Então eu eu vejo que assim com a bons olhos assim, mas no final assim eu eu penso que vamos lá, se a gente levar lá pra frente vai ser elétrico com químicas de bateria que proporcionem 1000 km de autonomia. Já tem. Vai vir o Volvo, se

eu não me engano. Posso estar falando besteira, mas eu tava lendo ali agora que é tanto carro, né, que a gente vai se confundir. Mas acho que o EX60 com 850 km de autonomia elétrica >> é muita coisa. Nossa, é muita coisa. >> E vai vir, acho que final desse ano, começo ano que vem, >> você vai para para mais para Belo Horizonte. Tranquilo.

>> Imagina. Qual que é seu carro preferido? E se quiser comentar também o que o do seu uso. >> Legal. Então, bom, começando pelo do meu uso, é um Volvo, o EX30, que é o irmão pequeno do [risadas] do que eu tava falando. Eu eu eu pesquisei, eu comprei

em 2024, ele pesquisei bastante ali sobre os carros na época, né, e na mesma faixa ali. E eu gostei dele. Bom, eu sou engenheiro corrida, então assim, >> 100% elétrico. Então assim, eu gostei de tração traseira, performance super boa. A tecnologia de bateria dele é Nickel Manganês Cobalto. Ele ele tem o conceito

de um Tesla. Por, e qual que é esse conceito limpo, ele tem a tela, né, o a, né, como se fosse o tablet ali, a mídia, né, e não tem botão, não tem muito botão, né? Tudo opera por ali. Que que quando eu eu tinha ido paraos Estados Unidos um pouco antes e alugado um Tesla, né, falei: "Pô, preciso andar num Tesla, preciso conhecer, né, o que que é isso". E aluguei um lá. E aí eu falei:

"Cara, isso aqui é muito legal, tá? O carro limpo, nosso carro lá é tudo cheio de botão e tal, né?" Falei: "Muito legal". E aí quando eu conheci o Volvo e tal, esse modelo, eu falei: "Putz, esse carro é muito legal". Aí eu eu comprei ele, tô super satisfeito assim, enfim, ele ele ele atende super bem. E e se te

falar assim em termos de elétrico, cara, são muitos carros assim, mas eu vou te falar, eu sempre eu admirei muito e admiro a Tesla, o Musk, >> então não não os Tesla >> muito feia, né? Eu [risadas] acho que o Cybert Cyber é não é o meu estilo também, é muito >> muito feio, >> mas mas a Tesla em si eu admiro demais. Então assim, eu acho que ainda, apesar de tudo, eu tenho um afeto pela Tesla, sem dúvida. >> Professor, senhor, como hater de carro [risadas] elétrico, convenci um pouquinho ou não? >> Não, eu acho que o futuro vai ser de carro elétrico. Eu vou perder essa

[risadas] >> né, conhecendo. Vai, pode falar. Mas aí um ponto polêmico, já que dos argumentos que você deu do dos elétrons serem maior eficiência, um custo cada vez mais baixo, por que se existe um lobby tão intenso de carro elétrico? Porque digamos assim, a objeção que surja é se é tão bom assim, por que que o governo tem que as agendas todas tomover, tem que proibir carro a combustão? Opa, >> não ótima pergunta e bom pra gente responder, esclarecer e ajudar. Tem

aquele ditado, né, que a o veneno e a vacina, né, o remédio e o veneno, o que muda é a dose, né? Então, quanto você dá ajuda como remédio, você der demais, mata como um veneno, né? Então é exatamente a mesma coisa. Então, assim, por que que precisa de uma atuação política para ter uma transição de tecnologia, né, em grandes mercados? Vamos pegar o recorte do Brasil, né?

O Brasil tem grandes montadoras estabelecidas que historicamente já tem um lobby com o governo também, né? Historicamente elas já estão, né, nesse ambiente há décadas, né? E e elas têm um peso nisso, né? E para mudar esse cenário, né? Precisa ter e o elétrico, né? Ele historicamente, como a gente

comentou, ele tinha um valor mais alto, então não fechava a conta. E aí, claro, se não fecha a conta, ninguém vai comprar. Agora vamos tentar fazer fechar a conta como dá um benefício tributário, já que não polui e tal, vamos reduzir um pouco a alíquota do elétrico por 5 anos. Foi o que a China fez. A China começou a, para incentivar o consumidor comprar elétrico, ela começou a reduzir a carga tributária do elétrico lá para eles. E e

aí o o consumidor falou: "Ah, então tá tá um pouquinho mais caro o sol, um pouco tal, vou vou arriscar, vou comprar um elétron". E aí foi indo, foi indo. Hoje a China, a China tirou o subsídio. Hoje ela literalmente hoje há um ano atrás ela já tirou. E por quê? Porque

não precisa mais. E então ela deu uma dose, né, que que para transformar, mas claro, óbvio que a China também entendia. A China importa petróleo, ela tem reserva de, né, dos insumos aí para baterias e tal. Ela estrategicamente ela sabia que a tecnologia é boa e eu para mim vai ser melhor não depender tanto do petróleo. >> Então vamos resolver isso aqui internamente e ver o que dá, né? E e

aqui é a mesma coisa. Então assim, eh o que que eu acho, né? É importante ter sim, tem que ter assim eh eh facilitadores paraa entrada da nova tecnologia, eh porque ela é melhor, né? Então assim, tem que ter alguns facilitadores, mas claro que isso tem que ser numa medida que não nem atrapalhe nem mate o outro mercado e que seja feita uma transição para realmente deixar ter mais volume e aí o consumidor poder escolher no final não, o consumidor que tem que ter o o direito de escolha, beleza? E eu quero um elétrico, uma combustão. E e assim,

hoje quem senta no elétrico não volta pra combustão. Isso é uma experiência. >> Eu nunca vi um dom de carro elétrico arrependido. >> Nunca. Não volta. Não volta. Eh, e então

assim, é, é, é essa questão, né? Quanto que você vai, por isso que o remédio é o veneno, quanto de lobby, né? Um uma um benefício tributário, uma uma coisa assim para fomentar é importante. Agora, falar que tá proibido em 2030, não vem mais, tal, é demais, é uma dose muito forte. Então, eu acho que esse bom senso que nem todos cantos conseguem aplicar, isso é é decisivo, né? E, e eu acho que

puxando um gancho para pra parte não do produto em si, agora da do fabricante. E esse é o é é o contexto que eu vivo, então eu sei muito bem assim desse ambiente. Existe uma briga estabelecida aqui nacionalmente entre a Biadi e a Anfávia, né, que é a, né, o representante das indústrias automotivas no país, né? E por quê? Porque anfávia quer que a alíquota de imposto de importação fique em 35% pro pro elétrico, seja CBU, que é o que que é CBU, é o carro vir montado, é uma sigla em inglês e completed build unit, né? Eh, ou CDSD que a gente

escuta, que é o completed knocked down ou sem knocked down, que é completamente desmontado ou semidesmontado. A a anfávia quer que seja 35%. A BID fala: "Olha, o CKD não, o barra SKD, tudo bem não pagar, né, super baixa, mas não pode pagar 35 porque eu tô dando emprego no Brasil, eu tô industrializando aí a a a Anfáia, né, que as empresas que compõem é Estelantes, Volkswagen e tal, falam: "Ah, tá, você industrializa, mas você faz só uma montagem de um kit que é feito na China. Eu faço paralama do carro, eu faço tudo aqui, eu estampo, eu pinto, >> exatamente, eu faço tudo. Então é assim, eu industrializo muito mais que você e é verdade também, só que não tem como você sair de trazer montado para fazer isso aqui. Existe uma transição. Então, na

minha opinião, tem que sim ter algum benefício intermediário pra montagem de kits, que já gera uma indústria, já gera emprego, já movimenta, né, todo um outro contexto industrial, porque depo e aí claro, dá o maior benefício, como é dado, para quem realmente faz o, né, até a produção de alguns componentes nacionais, que aí é a industrialização completa. né? É, é, é uma transição, uma sequência e e então isso tem muita, isso entra obviamente essa, esse lobby aí que a gente fala, né? >> Cada parte tende a defender o seu lado. Quem e basicamente a regra é isso, quem já está estabelecido no Brasil defende que não pode ter benefício para kit.

Quem não está defende que tem que ter, porque senão eu nem vou entrar no Brasil, porque se eu tiver que passar já para ter uma fábrica assim, é muito investimento de saída. Eu nem sei se eu vou vender carro no Brasil, se eu vou conseguir ter tração, então não faz sentido entrar. E aí, eh, e aí o que que isso impacta no final? Lembra? Bom, isso acho que é innegável, né? Eh, eh, a se a gente pegar lá um

carro de, sei lá, de R$ 120.000 há tantos anos atrás, quando não tinha o BID, você ia pagar num carro a combustão lá, quase você pagava isso daí. Agora você paga num carro super tecnológico, é innegável que a Badit veio, deu mais qualidade num valor menor e assim como ela várias outras. Então, eh, a concorrência naturalmente faz a melhora de de produto e aí o consumidor tem mais opção. Então, assim, eu sou a favor dessa abertura, vamos dizer assim, para montagem de kits. Eh, mas claro, isso aí

é uma dose intermediária temporária, depois tem que ir pra fabricação local também acho que, né, faz sentido movimentar a nossa economia aqui, né? E de quais empresas que estão na frente dessa transição no Brasil, Estelan, GM, elas já estão fazendo essa transição pro elétrico ou não? >> Das empresas que, né, que as tradicionais daqui, né, que a gente conhece assim, e potencialmente pensando aqui a Estelã antes, quem começou isso foi a Renault. A Renault em 2015, ela foi a pioneira no elétrico no Brasil antes da Bedin. Inclusive eu lembro que, né, >> antes do Quid era o Tiz, era o Zoe, Renault Zoe, que eles tinham duas versões que eram um >> e e ela começou muito cedo, mas assim, não sei exatamente o por que não deslanchou, né? Eh, talvez seja do

demais, talvez estratégia não super alinhada ao mercado e tudo mais, né? Eh, então ela, eu acho que ela perdeu o bond, assim, é difícil. Agora ela, ela até talvez viu isso e por isso que ela tá fazendo essa parceria com a Guille, né? Agora a Estelantes e eh criticou, criticou, criticou, criticou, criticou e aí ela foi lá, o que que fez? trouxe uma chinesa, a Lip Motor, ela se associou e trouxe a Lip Motor pro Brasil, porque ela falou: "Bom, eu não tenho produto, mas o pessoal tá comprando elétrico, a Bib tá vendendo um monte, agora eu tenho que vender." Foi lá, pegou uma empresa,

não sei exatamente a, né, se quanto que ela é sócia e tal, ela pegou e tá a Lip Motter é uma delas no Brasil e tem outras que eu tô, eu escutei e tal, o grupo Estelantes tá tá com outras frentes aqui pro Brasil também. É, não, filhos vão ter que se adaptar, fazer parceria e vender e no futuro produzir carro elétrico. >> Exato. E aí você pega, né, assim, tem a agora várias grandes chinesas, né, Bid, Rate Wall, GWM, né, a Gil que eu falei, a G, que é uma outra também, a própria Cherry, tem várias marcas aí que que que tão com ótimas ofertas, né? E então assim, ó, com o é até interessante, eu vi um gráfico no LinkedIn esses há duas semanas atrás, um recorte do Brasil há 30 anos atrás ou 20 anos. 20 anos.

Quantas montadoras tinham? Eh, agora eu não lembro exatamente o número, mas sei lá, era umas sete. Aí um recorte agora 30. [risadas] Então assim, o mercado tá tá tá com bem mais opção. >> E aproveitando até do seu negócio, né, que são caminhões pequenos, eh como que você vê a questão do uso de de IA para motoristas autônomos? Em que processo

isso já ataca? Eu já vi alguns testes e é impressionante. Muito se discutiu até aqui há pouco tempo atrás que teve um acidente fatal com a Cyber Truck, né? Se tivesse o motorista autônomo, aquele acidente não teria acontecido. >> Sim, sim. Não, ótima pergunta e vou

resgatar um um ponto na nossa conversa quando a gente falou do projeto de Manaus, né, da Positivo e tudo mais. Se botar o pessoal botar aí na na internet, hightech carro autônomo, a gente fez junto, a gente conheceu um pessoal na época da UFRJ, não, desculpe, da Universidade Federal do não era RJ, do Espírito Santo, que eh tinha desenvolvido a tecnologia de carro autônomo, eles tinham lá e tal, eles tinham que que é o sensor, né, para para isso, mais a parte do processamento e tal, eles tinham desenvolvido e tinham aplicado num carro a combustão lá, né? E e tinha sido o maior que do Brasil nisso, tá? >> E aí eu vi e tal e aí começamos relação, contar, fiz contato com eles e tal, falei: "Cara, vamos fazer no elétrico". E aí esse projeto, né, foi o a parte do funding foi para isso. Então a gente fez

um carro autonomo, eh, ele rodou na empresa Positivo Tecnologia em Curitiba, na planta internamente. A gente rodou, tem vídeo e tudo mais disso. E isso foi em 2019. >> Caramba. >> Então assim, um negócio super pioneiro.

Claro que nem tinha legislação para andar no trânsito, nem tem ainda tão bem desenvolvida, né? Então, a gente fez no ambiente controlado, ambiente interno. É isso aí, ó. Isso daí. Ah, >> isso aí. Então, isso foi 2019, eh, o

projeto aí com a Lume Robotics, que é essa essa esse braço aí da Universidade Federal do Espírito Santo. Então, foi muito legal. A gente rodou com eh passou a tarde inteira rodando com colaboradores da Positivo no banco de trás. umas 200 pessoas andaram no carro nesse dia. >> Olha que experiência. E

>> você chamava ele no aplicativo, tinha um monte de coisa legal e foi muito legal. Então assim, mas claro, para mim porque que eu fiz isso muito mais para mostrar, cara, a gente assim mostrar mais um pouco da força da hightech. A gente sabe fazer, se a gente se, né, vai atrás, a gente sabe fazer, mas eu sabia que isso aí comercialmente tá anos luz de de acontecer, né? E aí indo pra tua pergunta, eh, assim, cada vez a gente tá chegando mais próximo, né? Acho que o próprio Musk subestimou, ele falou que eu nem lembro quando, mas falou 2025 ou 26 os carros vão ser autônomos, tal. Isso falou tanto

errou >> anos atrás. Errou. Mas assim, ok, mas eles vão ser, né? Eles tá caminhando. É questão de quando? Eh,

>> na China já tem um. Você vai com frequência pra China? >> Sim, vou. E putz, eu fui agora em janeiro, fevereiro. >> E já tem Uber, a, digamos, Uber entre a gente fala autônomo, não tem? E pegou?

>> Tem não, eu não peguei, mas eu já vi, né? Já vi, sim. E >> fala um pouco da China, do ambiente de negócio na China, do progresso das cidades. Fala um pouco da China. >> Não, legal, cara. Eu eu suspeito para

falar, eu gosto assim do contexto e mas só fechando só essa a parte do não, imagina do do autônomo, ele eh ele é mais seguro. Claro que vão ter acidentes porque já >> em teste a tecnologia deu errado, deu algum problema. Isso, infelizmente, faz parte do desenvolvimento da tecnologia. A hora que acertar, esquece, a máquina, a calculadora você faz, ela não erra. Então, a máquina não vai eh eh claro que a gente tá num ambiente que vai coexistir, né, com várias coisas, então é um é um situação mais complexa, mas assim, o autônomo não fica cansado, o autônomo não >> não dorme, não bebe.

>> Exato. Não dorme, não bebe. Então assim, é mais seguro, né? Certo. >> E bom, e aí trazendo pra China, China, claro, também tá, eu vi na China, eu não rodei num táxi, mas eu vi um, até eu tenho um filme no meu celular, quando eu estava lá agora, um passou do meu lado um caminhão que não tinha cabine assim de de pilotar, era só uma câmera, um negócio puxando um caminhão enorme assim. Eu falei: "Nossa, esse aqui".

[risadas] Falei: "Certeza que não tem ninguém ali, né?" E passou do lado assim. Falei: "Ô, legal". E e lá assim acontece muita coisa, né? Então, eh, eu fui primeira vez 2017 paraa China. Eh, eu

comecei ali pelo que o geralmente o brasileiro que vai pra China começa, que é indo para Guanzou na feira Canton Fair, que é a maior feira do mundo, né, temática. Fui já, claro, para ver carro elétrico, ver o que tinha, mas eu não conhecia a China, eu falei, descobri essa feira e tal, falei: "Ah, é lá, né? Vou lá". E aí eu, mas de lá eu já viajei para algumas umas duas cidades para visitar fornecedores que eu tinha conhecido pela internet. E ali foi a primeira experiência. E aí depois eu

fui, né, outras vezes, né, eu fui no salão, no autoina, né, que é em Pequim. Eh, aí foi muito legal. Aí eu fui lá, aí fui conhecer a fábrica da Bike, que é uma outra chinesa que fica em Pequim também. Eh, enfim, fui para várias cidades. Esse ano eu fui para para algumas assim, Shanghai, eh, eh, Chonting, que é uma cidade de 32 milhões de habitantes, assim. É, é

parece que a segunda maior cidade do mundo. >> Eh, ou, ou a primeira, mas é quase igual a a primeira, a segunda tão muito próxima assim, mas enfim, gigantesca. De lá que é a Shangan. >> Uhum. Inclusive a fábrica é de Chonting.

Eh, e aí tem outras, né? Urro, Caifen, várias cidades lá. Claro, assim, a China tem um pouco daquilo que eh para para alguns setores eles fizeram de uma forma planejada. Então assim, vou dar um exemplo, não sei se é exatamente isso, vamos dizer, a parte de, sei lá, de produção de microfones é concentrado todas em um bloco, uma cidade, assim, a maioria das empresas são lá das indústrias desse segmento. A a China tem muito disso, de temáticas, né? No

automotivo não dá, né? Porque são plantas muito grandes, né? Então você não vai conseguir concentrar tudo num espaço só, né? Isso é espalhado, mas em outros setores é bem bem dividido. >> Interessante.

>> E e o mercado, digamos, de moto elétrico não se vê tanto, né? Livragem daquelas desgrama, daqueles escapamento rasgado. [risadas] >> Olha, e infelizmente, né? Diferente na China, você não escuta a mota combustão. Não tem, não tem. É assim, o trânsito é

e aí você escuta até assim a folha, sabe? É, é completamente diferente o ambiente. E, e enfim, eu, né, sou de Curitiba, vim para São Paulo aqui, a hora que você tá ali, br, [risadas] é assim, é um, falei: "Nossa, isso, a China tá tá [risadas] bem, né? É uma tranquilidade". Então, >> porque tem alguma dificuldade técnica em pô em motocicleta ou não? Não, assim

não. Eh, eh, eu acho que é o é o timing, né, no nosso mercado. Claro que o chinês é o que tá mais à frente e a gente, né, tá tá longe e tal, com com alguma dificuldade. Então, tem sim indústrias aqui que tão fazendo elétrico, tem marcas e tal que estão colocando até para entrega, para uso pessoal também, mas ainda >> chinês, marca chinesa, >> sim, chinês. Mas ainda é, eu acho que assim, ainda a indústria, imagino, tá, porque eu não sou especialista desse mercado, mas por exemplo, a Honda lá em Manaus é, se eu não me engano, a maior uma das maiores plantas de moto do mundo. E então assim, já tem uma

estrutura, esse é o ponto, time que tá ganhando, por que que vai mexer? Então assim, na hora que começar a apertar e ela vai, opa, então vamos agora enfiar elétrico. Mas assim, ela já tá com tudo investido, ela ter que mudar de tecnologia, ela vai ter que reinvestir. Não faz sentido. É por isso que as indústrias automotivas brasileiras não querem eh tão brigando contra o elétrico porque elas não querem ter que reinvestir, mas aí elas já viram que vão ter. Então agora tá tá mudando, né?

>> E a Coreia, a gente não falou da Coreia, ela tem tá investindo em elétrico também ou também ficou para trás? Não, ela ela investiu também, ela tem as suas montadoras, né? Então investiu e tudo mais. >> Agora é Hyundai. >> É Hyundai.

>> É Hyundai, se eu não me engano, a Kia também é. E enfim, mas ela tem sim suas marcas, >> só que eh é é é claro, né? Assim, da mesma forma que o Japão, assim, é meio que um um >> uma coisa só >> coadivante, né? Quadante, assim, acho que a China bocanhou isso aí. Então é, é >> ótimo.

Tem perguntas aí? Senão o estudo faz aí >> uma uma outra dúvida também pergun pegando a questão do automobilismo. Você acha que se fizer uma transição do pro elétrico ele cai? Porque muita gente gosta do som, né? Pegar uma corrida de Fórmula 1 silenciosa não tem graça.

>> Esse é um bom ponto. [risadas] Aí é difícil argumentar, né? Não, aí eu concordo porque eu também gosto de corrida [risadas] venho do automobilismo. Então assim, >> claro que eu gosto de uma corrida de a a Fórmula E, por exemplo, né? Então assim, eu gosto, gosto porque eu gosto da tecnologia em si, mas o fã mesmo, ele não quer saber, ele quer saber do carro V, Fórmula 1 rasgando ali a reta, né, e tal, e aí perde, né? negável que perde.

Então eu eu não não tenho a receita se eles vão fazer um um barulho no elétrico para simular. >> Exato. Ou o que que vão fazer? Mas que perde perde. Até engraçado você ver, né?

A corrida de elétrico, você você escuta o pneu cantando no carro a combustão, corrida, você nem escuta o pneu derrapando, porque você escuta o o Quando eu fui no na corrida da moto GP, eu fiquei, meu Deus do céu. >> Sim, >> é impressionante. >> Não, é impressionante. É impressionante. E isso perde, né? Sim, isso os próprios

pilotos da Fórmula 1 falam. Nossa, agora, né? >> E uma última pergunta pensando lá na frente, avião elétrico. >> Já tem, >> já tem, [risadas] >> já tem também um passinho mais complexo, mas é o >> problema do avião com a piscina sempre fica lá embaixo, né? [risadas] >> É, não fica no ar >> não, mas já tem sim. Eh, assim, também

não não tô nesse setor, né? não acompanho tanto, mas já vi, eu lembro que 2020, 21 até eu tive algum contato com uma empresa que fazia aviões pequenos, elétricos e tal, que não sei, meio que sondou vir pro Brasil. Eu falei, será? Talvez. Porque assim, [risadas] a gente, né, na Hightech, claro, o nosso foco sempre foi agora, né, já há muito tempo, comerciais elétricos, mas a gente teve uma fase que a gente começou a botar motos elétricas, mas aí eu vi, não tem um pessoal especializado, eh, né, o nosso foco é aqui. E aí nessa época a gente começou a

olhar para tudo, barco elétrico, tava falado exato. Eu falei >> mas aí não vai ter problema com maresia, água salgada, >> barco elétrico é espetacular assim a motorização. Tem uma empresa chama Torquido que a gente virou distribuidor deles. Eu vendi muito produto, bateria e motor elétrico para barco aqui no Brasil da Torquido. Depois ela foi comprada agora dois anos pela Yamahra.

>> Barco, eu já sofri com aquela canoa que você puxa óleo dois tempos [risadas] caia puxando assim >> e o barco elétrico assim >> tá batendo no desesper [risadas] >> é onde até tem o maior impacto a sustentabilidade né ou não. O barcão a combustão ali mandando, né? resíduos e tal ali. O elétrico é muito bacana nisso. A gente fez alguns projetos aqui, vendeu alguns equipamentos, mas claro, é um mercado numa escala bem menor e tal, né? E muito mais de teste, né? Era mais

assim aquele cara que é o a gente fala, né? Na na adoção da tecnologia, né? Tem várias fases, né? E até ela massificar, né? Começa com o early adopter, que é quem? O cara que é o aficcionado e que

ele paga mais, ele paga enquanto tá dando problema, porque ele quer tá na frente, né? Tipo, o cara que comprou o primeiro iPhone, sei lá. Agora todo mundo quer, né? Que a tecnologia é super boa, mas no começo você tem que arriscar, né? >> Professor, posso fazer uma pergunta aqui?

>> Vai lá, manda pergunta. >> Na verdade, são duas do estúdio. É muito você falou que o carro elétrico no Brasil não iria muito paraa frente por causa da estrutura de recarga, né? Eh, não sei como tá agora, mas que uma época daqui até o Rio parece que só tinha dois reabastecimentos ou três. Eh, eu queria saber como é que tá isso agora, que isso foi mais ou menos um ano e pouco atrás, dois anos. E também sobre a fórmula aí

no Brasil, qual que tá sendo o retorno, né? A última vez foi no AAMBI também, se tá o investimento tá compensando. >> Vamos, não, boa pergunta. Vamos lá. Eh, sobre a infraestrutura no começo do carro elétrico, assim, né? Eh, o que que

se acreditava? que os postos de gasolina iriam virar postos de elétrico. Essa era a máxima, né? Então assim, até as redes, né, de Shell e outras lá na Europa e tal, foram fazendo algumas parcerias. A gente vai virar, o cara vai vir aqui e tal, vai botar na carga e tal e vai virar. E de fato começou isso em alguma

coisa. Só que agora o mercado se mostrou que, cara, com elétrico carrega em casa, eu não quero parar e ficar esperando num posto, né? Então assim, eu caio em casa no box, então boto na minha parede, no meu prédio e carrego, eu tenho minha recarga e pronto. E isso é muito mais cômodo. Eu sei porque eu eu vivo isso, né? Nunca mais no posto de combustível.

é muito mais cômodo. Então esse mito ali de da infraestrutura, isso pra aplicação urbana, isso não existe assim porque o hoje o o tanto é que as fábricas quando vendem o carro elétrico, elas já maioria delas entregam um carregador junto e aí você instala lá o meu, por exemplo, quando eu comprei o meu carro veio o carregador e aí eu instalei e tal e e carrego nele. Agora para viajar não tem como, né? Porque aí não tem autonomia que atenda, então você precisa ter. Então esse é um dos motivos de longas distâncias o elétrico ainda não atende, né? Porque você precisa do híbrido e

tal, porque você não tem infraestrutura. Mesmo o elétrico eventualmente, sei lá, com 800 de autonomia, ainda assim você vai ter que aí chegar numa outra base de elétrico. Então, eh, não se volta, fácil parar para carregar demora, né? Assim, queira ou não, pois de gasolina é muito rápido na viagem. >> É, não, mas isso vai diminuir, tá diminuindo muito já assim. Vai, vai.

Você vai no DC, que é a carga rápida. É assim, hoje assim, padrão, normal aqui no Brasil tal 30 minutos, 0 a 100 descer, daqui a pouco vai ser já tem lá fora, né? Os caras carregaram em 3 minutos o carro assim, um negócio absurdo assim. Claro, é outra química de bateria, é outra, é um negócio que não tá comercial ainda tanto, né? Mas, mas já tem. E então esse contexto aí é muito

muito, né, impactante aí para pro pro cenário. Eh, a infraestrutura, sim, ela tem um peso, claro, na adoção da tecnologia. E aqui a gente eh entre aspas vai sofrer nessa questão de estradas. Eu eu tive no nos Estados Unidos, comentei que eu aluguei o Tesla há uns anos atrás >> e aí lá é muito bacana assim, porque você bota ali no mapinha onde você vai, ele já dá no caminho lá os postos, né? Ele já calcula a autonomia, você vai ter que parar aqui.

>> Exato. Ele já mostra, você vai chegar com 37% de bateria ou não. Você não vai chegar, você tem que abastecer antes e tal. É muito bacana. E aí falando da Fórmula E, essa eu não, como eu nessa época agora dela correndo aqui, eu já tava no lado de na TV, não mais envolvido com o automobilismo, né? Então

eu não, de fato, eu não, não sei exatamente eh, né, como é que tá indo o evento, né, em termos de negócio e tal. Não sei o que tá indo. O falando da Fórmula E em geral, sim, várias marcas automotivas entraram lá. A própria Bid tá considerando a Fórmula 1 agora. Ela ela ou entrou na E ou tava considerando também. Eh, mas já meio que migrou ali a

os esforços para entrar na Fórmula 1, né? Eles estão avaliando, a presidente da Bed tá avaliando e tal. E mas a no Brasil a Fórmula E aí eu tô mais como hoje em dia como fã mesmo, né? Eu vejo uma corridinha ou outra e tá ótimo. >> E sente saudade do desse mundo, pensa em voltar um dia ou já é página virada?

[risadas] >> Página é virada. Eu gosto de corrida, né? Então assim, minha esposa [risadas] até brinca. Às vezes a gente tá, bom, às vezes não, domingo passado tava teve teve Stockar, teve Fórmula 1, teve não sei o quê, classificação, outras corridas, teve acho que Fórmula 4 que eu também fiquei domingo inteiro assim era corrida muita fal meu Deus, é só corrida. Então assim, como fã eu adoro e assisto, mas como tá envolvido no ambiente e tal, já foi etapa vencida.

Claro que assim, nunca diga nunca, né? Mas eh não me vejo envolvido como uma equipe de corrida disputando, mas talvez como sei lá, vai ter alguma coisa, vai ser um fornecedor de alguma coisa de tecnologia para essa categoria no Brasil de elétrico, tipo a Hightech Elétric ser alguma fornecedora específica. Isso OK, pode ser, mas não que eu vou estar na linha de frente numa equipe de corrida e tal, morreu. >> Não, esse esse não é que nem morreu, ele ele ele viveu no que era para para ser, né? Então, hoje hoje tô em outra outra pegada, né?

>> Bom, aqui tem um livro da nossa editora de presente da fome. >> Maravilha. >> Trata sobre o olodomor e massacre soviético na Ucrânia. >> Ah, certo. >> Aliás, lá em Curitiba, no museu dos ucranianos, tem uma exposição sempre sobre o Lodomor, né?

>> Sim, sim. Aham. Curitiba tem sim. O museu lá já, já fui lá uma vez também. Dá uma >> olhada. Obrigado. Vamos, vamos

acompanhar e parabéns aí, né? Muito legal aí. >> Muito obrigado, conversa. Muito obrigado por ter vindo. >> Foi um prazer. Muito obrigado. Deixa as

suas redes onde o pessoal te encontra, onde o pessoal encontra sua empresa para quem ela atende. >> Legal. Eh, vamos lá. A empresa, né, é www.highttech traçoedeletrico.com.br.

br. Se botar no Instagram também, Hightech, só Hightech ali já deve aparecer ou highttech.ee já vai aparecer. E e a minha rede social, né, eh, hoje em dia, né, o o empresário tem que tá à frente, né, a cara do negócio. Então, eu comecei esse trabalho, acho que no final do ano passado, assim, >> e tô fazendo conteúdos e tal relacionados ao meu ambiente e à nossa fábrica. Eu mostro o dia a dia na

fábrica, né? Então isso é legal para quem quiser acompanhar. Eh, Rodrigo Continho Continho é C o N T I N. Então bota lá. Rodrigo Continho tem o LinkedIn também, vai é o mesmo, né? Obviamente o

mesmo nome, mas no Instagram ali eu mostro mais os o dia a dia mesmo com imagens e tal para quem quiser acompanhar um pouquinho aí. >> Perfeito. Ótimo. >> Então muito obrigado a todos e fiquem com Deus. Obrigado.

Oj.