---
video_title: "Crise EUA x Irã: americanos evacuam embaixada em Israel por risco de ataques - Caravelas News"
video_id: _Nn7d69Ho5Q
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Nn7d69Ho5Q
video_date: 2026-02-27T16:10:31+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 45% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A crise entre Estados Unidos e Irã entra em um novo nível de tensão. Relatos indicam evacuação de funcionários da embaixada americana em Israel diante do risco de possíveis ataques. Ao mesmo tempo, EUA e China emitem alertas de evacuação para seus cidadãos na região, elevando o sinal de alerta no Oriente Médio.
  
  O mundo acompanha com preocupação os desdobramentos desse confronto que pode impactar diretamente a estabilidade global, o preço do petróleo e a segurança internacional. Estamos diante de uma escalada diplomática ou de um prenúncio de algo maior?
---
A tensão aumenta cada vez mais no Oriente Médio, enquanto as negociações seguem no ritmo de uma tartaruga. E nós estamos falando, obviamente, da expectativa do conflito entre Irã e Israel. Eu sou Paulo Henrique Araújo, você está no Caravelas News, no canal do professor Marcelo Andrade. E eu já vou pedir para você deixar um like e também compartilhar essa transmissão com o máximo de pessoas que você puder. Quero agradecer também, como sempre Gabriel e o professor Marcelo Andrade sempre por estar aqui neste espaço e poder ter aí a oportunidade de conversar com vocês, meus caros. Então, tivemos uma semana

bastante agitada no que diz respeito à relação muito conturbada no momento entre Irã e Estados Unidos. Israel também está no meio de todo esse esse embróglio. O que que nós tivemos nesta semana? negociações que foram pausadas, tá, em dois dias, justamente por conta do discurso do Estado da União que ocorreu na terça-feira. Jared Kushner e também o outro enviado de Donald Trump, Steve Whtov, estiveram presentes no Capitólio para o discurso, inclusive foram mencionados pelo presidente dos Estados Unidos.

Quando o retorno dessas negociações tomou-se novamente ali em Genebra, nós tivemos um uma posição muito distinta vindo do Irã. O Irã começou a colocar algumas exigências que parece não ter ali a finalidade de conseguir um acordo diretamente. Eu vou detalhar aqui algum desses pontos com vocês. O Combo Idade Média tá com 45% de desconto. Frete grátis ainda você leva dois cursos como bônus. Tá

imperdível. Não perca essa oportunidade. Clique logo no link na descrição. O primeiro deles e o mais polêmico diz respeito sobre o Ramazo Resbolai e o Rutis. O Irã se nega a deixar de apoiar e até mesmo financiar esses grupos.

Segundo o regime dos Ayatolás, eles não reconhecem primeiro que fizeram contribuições para qualquer ataque terrorista. Isso não foi feito por parte do Irã. e que esses grupos não são terroristas, na verdade eles são movimentos políticos e religiosos e que precisam ser ouvidos. Pois é, esse é o ponto mais tenso que nós temos dentro de todas as negociações. Outro é que o Irã de maneira alguma pretende abandonar o seu sistema de mísseis balísticos.

Soube-se até que dentre os tópicos que foram discutidos na reunião, estava um dos pontos de que o Irã já estava dizendo nos bastidores na diplomacia e da inteligência militar pelo mundo que tinha mísseis que poderiam alcançar o território americano. O ministro das relações exteriores do Irã fez questão de rechaçar essa ideia e disse que eles estão trabalhando ali com mísseis com o máximo de alcance de 2.000 milhas. Isso o suficiente, por exemplo, para atacar o Estado de Israel. A quinta-feira terminou com posições sendo postas principalmente dos mediadores de Oman e também do Irã, falando que conseguiram adentrar em pontos importantes das negociações e que estão agendando novas rodadas de conversa. Do lado americano,

nós não tivemos nenhum posicionamento. A nota foi praticamente conjunta de Oman e do Irã. Um outro ponto que chamou bastante atenção foi a participação nessa rodada da Agência Atômica Internacional que é regulada pela ONU. Ela seria uma espécie de garantidora, inclusive dos pontos que que Israel exige que estejam, Israel, não, perdão, pessoal, que o Irã exige que estejam ali dentro desse acordo de paz praticamente. Um dos itens que também vem chamando a atenção que o Irã pediu para se colocar ali foi justamente a de que os Estados Unidos assumiriam um compromisso de que nunca mais fariam um ataque militar contra o Irã sob qualquer hipótese e não somente sobre a administração Trump. É

isso mesmo. O Irã quer um documento escrito com garantias dos Estados Unidos de que nunca mais serão atacados pelos Estados Unidos da América. Outro ponto que vem levantando bastante debate é que o Irã primeiro admitiu que teria ali sob sua posse urânio enriquecido. Esse urânio enriquecido acima de 60%, o que já é possível ser utilizado para a criação de bombas sujas. Por outro lado, o que que nós tivemos depois? O Irã falando que jamais

teve esse tipo de material. E agora, por último, as informações que nós temos reunião de ontem, é de que o Irã estaria disposto a converter esse urânio, diluí-lo de alguma forma para que seja utilizado de maneira civil, ou seja, dentro do seu programa atômico energético. E o Irã também informa que não abriria a mão do seu programa atômico civil. Bom, outro fator importante e que ainda está na mesa de negociação é que o Irã suspenderia qualquer nível de enriquecimento de urânio por um período de 3 a 5 anos. E isso chama bastante atenção, porque esse período é justamente o que Donald Trump tem de presidência pela frente. 3 anos.

Se ele fizer um sucessor na metade do mandato deste sucessor que seria feito por Donald Trump. Agora, quando nós olhamos esse ponto específico, existe uma dúvida. O Irã, ele está exigindo diversas garantias, mas não quer fornecer garantias quanto ao seu regime atômico. O próprio presidente Donald Trump, no discurso de Estado da União, eh, declarou que ele quer uma saída diplomática com o Irã, desde que ouça deles que estão abandonando totalmente qualquer possibilidade de construir armas atômicas e que isso seja verificável. O que está sendo utilizado como um mediador além do seu papel é justamente a Agência Atômica Internacional, que o Irã tenta colocar como um representante de fato da ONU como um todo dentro dessa situação. Mas do lado dos Estados Unidos

há uma desconfiança muito grande e até mesmo um descrédito sobre o Conselho de Segurança da ONU e o papel que a ONU pode cumprir. Tanto que Donald Trump criou o Conselho da Paz, um conselho que ainda carece de legitimidade. As principais potências, sobretudo do Ocidente, não estão apoiando a ideia do Conselho da Paz. E atualmente a maioria dos membros desse conselho ou são ditaduras ou são autocracias, tal qual Bialorússia, Rússia, entre outros países. Agora, o que chama atenção é que depois de um anúncio declarando que houve uma estabilização, houve um posicionamento positivo nessas negociações de ontem e do silêncio dos Estados Unidos da América. Veio um sinal

nas últimas horas. A embaixada americana em Israel pediu para que seja evacuado todo o seu pessoal não essencial e familiares devido a riscos de segurança. E eu vou trazer a matéria aqui para vocês tratando sobre isso. O Departamento de Estado Americano autorizou a evacuação de pessoal não essencial e familiares de sua missão diplomática em Israel após o aumento dos riscos de segurança e o agravamento da violência na região. O anúncio reflete preocupação com incidentes e ataques que afetaram autoridades e civis americanos.

A medida abrange consulados e escritórios diplomáticos em Telivusalém e as áreas próximas à fronteira do Líbano, Síria e Gaza. Essas áreas permanecem sobre restrições especiais devido ao aumento da instabilidade regional e ao deterioramento das condições de segurança próxima à fronteira. Bom, além disso, né, medidas de restrição a movimento para pessoal de diplomático, pessoal diplomático dos Estados Unidos também foram adotadas, tá? Olha só, o pessoal dos Estados Unidos sob supervisão da embaixada tem acesso restringido a até 4 km das fronteiras com o Líbano e a Síria. Também é proibido se aproximar a menos de 11,3 km da faixa de Gaza sem a aprovação direta da segurança da embaixada.

E olha, a gente pode olhar aqui e falar: "Bom, mas PH não tem nenhuma citação direta ao Irã". Sim, é um fato. Só que o próprio Irã já vem alertando que o principal foco deles, no caso de uma escalada militar será Israel. Em seguida, as bases militares americanas na região, como nos Emirados Árabes Unidos e também no Qatar. E no meio de tudo isso, nós tivemos um anúncio que veio da República Popular da China. O

Partido Comunista Chinês solicitou que todos os cidadãos chineses evacuem imediatamente o Irã, tá? Então, existe uma ordem de evacuação irani eh chinesa dos eh cidadãos que estão ali dentro do Irã. Mais cedo, essa semana nós tivemos também uma evacuação solicitada pelo governo russo para os seus cidadãos. ali dentro do país persa. A situação, meus caros, ela vai cada vez mais ficando complicada. É impossível a gente

afirmar: "Olha, vai acontecer um ataque esse final de semana". Eu acho que isso seria ter uma forma de alarmismo que não condiz com a realidade, mas que existe essa possibilidade de nas próximas 24, 72, uma semana daqui paraa frente isso escalar. Sim, isso tem que estar na conta. O que eu gostaria de chamar a atenção que nós temos aqui no meio de tudo isso é o fato de Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto.

Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> O Irã está num pêndulo diplomático muito volátil. Nós temos o ministro das relações exteriores com uma posição contundente, às vezes até intransigente, oatolá completamente desconexo do que está sendo tratado e fazendo ameaças o tempo inteiro nas suas redes sociais. E por outro lado o presidente Pajesquinian do Irã tentando adotar um tom comedido.

Então é difícil a gente tentar compreender qual que é a estratégia do Irã. As solicitações que eles estão fazendo são as mais difíceis possíveis de serem aplicadas. Por outro lado, nós estamos assistindo vazamento de dados que também chamam bastante a atenção quanto ao rearmamento do país. O jornal Financial Times teve acesso a diversos contratos e memorandos que estão sendo eh assinados desde dezembro de 2025 entre o Irã e a Rússia. E dentre eles estão vários sistemas de defesa. E

esses sistemas de defesa são os famosos main pads do modelo verba russo. O valor do contrato vazado é de quase 600 milhões de dólares. Dentre eles também estariam pelo menos dois caças sucoi russos que seriam utilizados para enfrentamento de um possível ataque vindo tanto de Israel quanto dos Estados Unidos da América. O que nós temos também no meio de tudo isso é a informação de que a China estaria começando a fornecer mísseis supersônicos que tem ali como objetivo afundar portaaviões. E esses mísseis não foram testados em batalha ainda. E seria de interesse

chinês entregar esse material bélico ao Irã para que ele caso seja atacado, possa fazer esses testes aos chineses. Então, a situação do Irã também começa a ganhar contornos de uma guerra por procuração. Sim, uma proxy war. É algo que não se espera que aconteça. O ideal seria que houvesse uma negociação e até mesmo a mudança do regime dos, porque eles estão massacrando abertamente a sua população. Esse foi um

dos pontos que Donald Trump inclusive também citou no seu discurso do Estado da União. Ele afirmou que o regime iraniano ceifou a vida de 32.000 iranianos. Além disso, ele trouxe uma informação até então que se desconfiava na comunidade internacional, mas que não tínhamos uma comprovação, apesar do presidente não ter dado mais detalhes sobre isso além do seu discurso de que além dos fusilamentos ocorreram enforcamentos dentro do Irã. É muito difícil precisar o número de mortos vítimas na mão do regime iraniano nos últimos dois meses. Os dados oficiais do

regime fala de algo em torno de 6.000 a 6500 pessoas. Diversos organismos internacionais chegam próximo dessa cifra de 32.000. Claro, quando o presidente dos Estados Unidos da América em um discurso da nação fala esse número, ele ganha um peso e uma autoridade, mas ainda também não temos eh a fonte de dados da onde o presidente americano apresentou essa informação. Eu sei que muito de vocês

vão falar nesse momento na PH, mas pelo amor de Deus, o presidente dos Estados Unidos, ele tem acesso a informações que nós não temos, sem sombra de dúvidas. Mas o meu trabalho aqui também enquanto jornalista e analista é trazer o máximo de fatos verificáveis para vocês. E aquilo que está numa zona cinzenta, eu deixar claro para vocês que está numa zona cinzenta. Muito bem, meus caros. Então vamos aguardar ficar aqui atentos ao que está acontecendo no Oriente Médio e tendo novidades, com certeza faremos até mesmo um boletim especial e extra para vocês do nosso Caravelas News. Eu sou Paulo

Henrique Araújo, falo diretamente da capital americana, Washington DC. Vou pedir para você deixar o seu like novamente, compartilhar essa transmissão e verificar a sua inscrição aqui no canal do professor Marcelo Andrade, tá certo? Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima. Tchau tchau, pessoal. M.