---
video_title: "É POSSÍVEL EMPREENDER no BRASIL com a ESCALA 6X1? - Marcelo Toledo - Caravelas Podcast"
video_id: Hw_iE6QqKBI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hw_iE6QqKBI
video_date: 2026-06-04T06:48:27+00:00
video_description: |
  Lançamento Histórias do Interior com 40% off: https://caravelaskids.com.br/products/historias-do-interior?utm_source=youtube&utm_medium=video&utm_campaign=lancamento&utm_content=lancamento&utm_term=podcast
  
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://loja.caravelaseditora.com/rM6WDa
  
  Será que o modelo de trabalho atual ainda favorece o empreendedorismo no Brasil? Recebemos Marcelo Toledo no Caravelas Podcast para um debate franco sobre a polêmica escala 6x1 e os desafios reais de quem decide empreender em solo brasileiro.
---
Vamos no ar, professor. >> É, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho prazer aqui de receber o meu xal Marcelo Toledo e nós vamos falar um pouco de política, ambiente de negócio no Brasil, empreendedorismo e também escala 61. E vamos a à nossa apareceu.

>> Sim, sim. Então, a nossa a nossa nós acabamos de lançar histórias do interior, são quatro contos bem brasileiros da irmã Ana Maria, do Antônio Manuel, muito interessante. Os três primeiros em cordel, ritmo bem nordestino, muito bom. Tem a nossa coleção história do Brasil, um clássico do Venagen. >> Ah, essa tinha falado. Essa coleção é um

>> é excelente, imperdível para quem quer aprender a história do Brasil >> com pouco viés, né? Aliás, quase nenhum viés, né, professor? Aqui >> é, não tem bem sério. Pontos primários e tal. Ótimo. Muito obrigado, Marcelo.

>> Eu que agradeço. Uma honra estar aqui. >> Saiu direto da banheira para cá ou não? >> Praticamente, viu? Praticamente. Fiz a

banheira, almocei e vim para cá. >> Conta essa história da banheira, a sua atividade e por que que você resolveu ir pras redes sociais? >> Eu sou empresário, né, professora? Assim, originalmente eu fui é atleta de natação, então eu tenho o background como atleta profissional. >> Ah, é? Você chegou a ser atleta? Que que

é foi? >> Do Cielo, do de quem? >> Eu eu tenho 10 anos a menos do que o Gustavo Borges, mas a gente treinava na mesma equipe quando ele tava no Brasil. Ele treinou boa parte da vida dele em Michigan, mas ele passava temporadas aqui. Então eu sou de 81, ele é de 71.

Eh, o César Cielo já é mais novo do que eu, mas eu vi ele crescer, eu vi ele bater aqueles tempos absurdos na piscina. >> Então, eu sou de uma geração assim, tipo Nicolas Santos, que também é um nadador que foi campeão mundial. Eu nadei junto com o Joel J, que é bem famoso. Sou dessa mesma época. >> Você chegou aí pra Olimpíada ou nada?

>> Nada, nada. Para chegar, quem chega na Olimpíada é atleta de alto nível. Eu eu digo que eu fui um atleta que que se beneficiou do do treinamento para me transformar como ser humano, sabe? Nunca consegui conquistas gigantescas. Fui campeão brasileiro, fui campeão paulista inúmeras vezes, subi em pódium de campeonatos sul-americanos, mas nunca cheguei num nível mundial assim, sabe? Nunca fui de uma seleção

brasileira. Aí quem chega nesse nível de ir para uma Olimpíada aí de fato tá chegando num nível daquele 1% do planeta, sabe? >> Então já pegando um gancho, que que difere esse 1% de quem tá imediatamente atrás? Que que é? É [limpando a garganta] esforço? É, é o

físico? O que que é? >> Você sabe quando você olha os tempos são todos muito próximos. Você pega, por exemplo, Gustavo, eu falo do Gustavo que meu episódio com ele saiu ontem. Ele eh tinha um diversos rivais ao longo da sua vida, mas quando ele perdia era 01. É um milésimo de segundo.

>> Muito pouco. >> É muito pouco. Então na hora que você fala assim, que que difere? É detalhe, sabe? Porque naquela época o treinamento era o mesmo. Óbvio que eu já

vi muitos atletas se perderem por mentalidade. Eu já vi muitos atletas perderem por condição física, já vi atletas perderem por não terem um biotipo adequado paraa natação. Quando você pega assim o Michael Felps, que para mim é um dos maiores atletas, >> Michael Felps, >> o, pô, de longe, o maior nadador da história, o maior modelarista olímpico, eh, ele é perfeito paraa natação, ele tem mãos longas, o braço comprido, o pé dele é um pé de pato natural. Então, eu acho que existe uma composição de fatores que faz com que o atleta acabe se destacando. E eu acho que a mente sendo uma das mais importantes, porque um dos meus técnicos que treinou o Cielo e treinou um outro atleta que eu não vou citar o nome, eu perguntei assim: "E entre o fulano e o Beltrano?" Ele falou

assim: "Poxa, o Beltrano ele tem limitações, ele tem limitações físicas porque o cielo é grande, etc. Acho que ele nunca vai chegar perto de um cielo. E na hora que você observa, a mentalidade da pessoa permitiu que ela chegasse muito próximo daquilo. >> Então eu acho que quando a pessoa tem uma mentalidade muito forte, ela acaba ultrapassando umas barreiras do que a gente entende como limite, sabe? >> Certo. E aí, então você aí de nadador

você virou empresário, é isso? Aí entro no mercado do trabalho, começo como programador. Eu sou engenheiro de TI, >> só a minha vida inteira foi programando, desenvolvendo sistemas, só que sempre com uma vontade de criar empresas, né? Sempre tive essa ambição de construir negócios e a minha vida inteira foi tentando montar negócios, sempre dando errado até que você vai aprendendo os caminhos e surfando essa onda. Passei por algumas empresas que tem marcas fortes, né? Eu eu fui executivo da Oi,

eu eh fui sócio do Nubank, peguei o Nubank no comecinho da empreitada com mais ou menos ali umas 150 pessoas. Então, eu vi o no Bank Nascer, eh, participei dessa construção dele, montei outros negócios, né, negócios no mercado financeiro, eh, montei negócios de saúde e e eu acabei fincando a bandeira depois do que o meu penúltimo negócio deu errado. Eu montei um negócio de saúde, uma healthtech, construí uma plataforma para gestão de pacientes crônicos. É um dos grandes problemas do Brasil, né? 40% da população adulta brasileira tem pelo menos uma doença crônica. Nossa,

bastante número é muita coisa, a prevalência é gigantesca e o número só piora, né? >> E aí eu tentei endereçar esse problema, foi um negócio muito difícil de fazer. A saúde no Brasil é um problema complicadíssimo. É uma indústria privada quebrada. Eles faturam bilhões para lucrar milhões. E quando lucram?

>> E por que que eles continuam atuando se o risco é muito grande? Olha, sempre dá-se um jeitinho, né? Sempre dá-se aquela ajudinha. Tem assim, tem muitos planos de saúde que todo mundo entende que se não tivesse dado essa ajudinha já estaria quebrado, né? Então, por exemplo, Rio de Janeiro tem uma Unimed lá que, cara, problemaço há muitos anos, todo mundo já sabe. E muitos outros planos de saúde t

esse mesmo problema. Ano passado tinha Golden Cross que faliu. Nossa, vai ter muito vai a foi vendida, foi para um grupo americano, acabou de retornar e tá retomando as coisas, mas passou por dificuldades quando passou pra mão dos americanos, né? Então o problema é que a saúde brasileira eh que segue um modelo específico, ela é a cultura da doença, né? Ela é uma medicina reativa, então você gasta muito dinheiro reagindo.

Então ela incentiva os procedimentos. Então você ganha mais dinheiro com mais atendimento. Quanto mais doente, mais dinheiro você ganha. Existe uma conversa em algumas poucas empresas fazendo o que a gente chama de medicina baseada em valor. Quanto mais você melhora a saúde das pessoas, mais você ganha. Então você

alinha os incentivos. Só que isso é muito difícil de fazer, né? Tem algumas poucas fazendo e começando a dar bons frutos que talvez seja o caminho pra gente direcionar a saúde para cá. É coisa complexa, hein? >> E aí depois disso, o que que aconteceu?

Eu fechei essa empresa, tinha levantado R$ 50 milhões deais investimento, ficamos 5 anos com esse negócio, decidimos fechar, que a gente teve muita dificuldade de avançar, vamos devolver esse dinheiro, vamos fazer outra coisa. Nesse momento da minha vida, eu decidi aprender a produzir conteúdo. Eu já tinha escrito um livro em 2013 >> sobre o quê? >> Sobre negócios. Então foi um livro que eu documentei um pouco da minha jornada e coloquei um playbook que eu utilizei para fazer montagem de negócios. E aí eu

decidi, então falei: "Agora eu vou aprender a produzir conteúdo de verdade". E aí nasce a banheiro de gelo. No meio uma fase turbulenta da minha vida de fechamento de empresa, de passando por uma separação de um relacionamento de 10 anos, eu usei a banheira como um motor para eu sair da zona de conforto e ter essa energia necessária para transformar minha vida. >> E da onde você tirou a ideia da banheira? Você sabe que >> d alguma coisa tem um americano que fica no gelo, não fica >> até bem famoso, relativamente famoso para quem é da gosta de >> Tem um cara que chama-se Winhoff. Esse

Winhof é o cara mais conhecido do gelo e ele passa por um trauma muito grande. A esposa dele acaba falecendo e ele um dia decide entrar no gelo e ele se sente muito bem. E ele começa a documentar isso. Ele foi recordista eh de gelo inúmeras vezes. Então, escreveu um livro, documentou, ele se tornou o Iceman, né? O pessoal conhece ele como

ICEM. Ah, tá. >> E essa cultura do gelo tomou uma força muito grande. Hoje no esporte, quando você assiste a Fórmula 1, o tênis, os grandes esportistas do mundo utilizam o gelo como uma terapia. Sabia?

>> Então se tornou uma prática muito eh recorrente. Eu já fazia gelo ocasionalmente, só que um dia eu vi um cara no Canadá de Winnipeg, que é uma cidade extremamente fria no inverno, que consistentemente bate menos 30. Eu vi esse cara aí no no backyard dele todo nevado entrar numa banheira de gelo a menos 30. Ele pegava o martelo, quebrava o gelo e ele entrava, ficava 3 minutos e saía. E eu falei: "Cara, se esse cara consegue fazer isso lá em Winpeg, eu vou fazer aqui no Brasil". Aí eu comecei a fazer,

comecei a fazer, comecei a documentar, coloquei uma meta de 300 dias, já bati essa meta, já bati 365. Hoje eu tô com 610 dias rumo a 1000. A minha meta agora é 1000 dias. Nossa, bastante. E aí você resolveu combinar a produção de conteúdo com a banheira. É isso.

>> Fiz os dois. Comecei num primeiro momento sem estrutura, cara. Botava a câmera lá e começava a conversar com a câmera, coisa que desce na cabeça. Gravei 209 dias sem ter um resultado. Grava, produzi o gelo, editava tudo pro Instagram, >> postava no TikTok também, cara. Mas

nenhum viral, nenhum resultado expressivo, aliás, muita crítica, né? Muita gente criticando, muita gente duvidando, muita gente questionando. Só que no dia 210 foi o dia que meu primeiro conteúdo viralizou. >> Ah, curioso, hein? >> Esperou 2009 dias para começar de resultado. Depois

disso, todos começaram a viralizar. Dali, daquele dia até eh 3 meses depois, eu ganhei 1 milhão de seguidores. 1 milhão de seguidores em três meses. >> Nossa, muito rápido. >> Foi muito rápido. Levou 209 dias para

não sair do lugar. >> De repente, >> entre aspas, e três dias, 1 milhão de seguidores. Hoje eu já tô com, quando eu comecei essa jornada, mesmo assim, um pouquinho antes da virada, eu tava com 323.000 1000 seguidores. Quando eu completei 209 gelos, eu tava com 329, 329.000

seguidores. Hoje eu tô com quase chegando a 1.8. >> Nossa, >> não, o ritmo já, >> mas daqui a pouco tá em 2 milhões já. >> Daqui a pouco é vai, vai você vai tendo altos e baixos, né? Vai regulando

regular, né? O crescimento nosso também é bem irregular, >> mas daqui a pouco estamos dois aí. >> Interessante. E no YouTube você não se animou a fazer >> YouTube? Eu tenho o meu podcast, né, que a gente participou, >> assim com a banheira, >> eu comecei a postar, hoje eu gravo com duas câmeras, >> mas veio mais tarde, né? Eu depois de um

tempo falei assim: "Cara, já tô gravando aqui, deixa eu botar duas câmeras". É diferente, né, do YouTube. Às vezes o pessoal não tá vendo, não, não tá vendo você na banheira. >> Eu acho que não tava. >> Aí eu comecei a gravar com duas câmeras.

Eu gravo uma horizontal, uma vertical ao mesmo tempo. É o mesmo vídeo, só que eu tenho que olhar para uma câmera só. E aí começou a dar um resultadozinho lá. >> É, então é curioso porque muita gente que só usa o YouTube, não te vê como homem da banheira, né? >> Exato. E o TikTok, por exemplo, só

replica o vídeo lá. Também já passamos de 1 milhão de seguidores lá. E é um outro público. É engraçado como tem essas bolhas, né? >> Tem. É bem bem diferente os públicos.

>> As bolhas são bem distintas assim, >> mas eu acho que vale a pena assim, sabe? Você aproveitar assim. >> E o podcast você começou quando? podcast. Tá, estamos no sétimo ano, acredito.

>> Nossa, bastante. >> Eu comecei em 2019, bem na pandemia. Eu montei um estudiozinho móvel assim e comecei com áudio, tirava o microfone e gravava na hora, gravei acho que uns três episódios, aí veio o lockdown, transferi pro digital, então fiz o ano inteiro só no digital em voz. Aí depois eu montei um estúdio, quando terminou o lockdown montei o meu primeiro estúdio, >> que é aquele que eu fui, >> não, aquele já é o terceiro estúdio. >> É o terceiro estúdio aqui.

>> Aí eu montei um estúdio na minha casa, foi o primeiro. Depois eu montei uma empresa e que depois eu acabei vendendo chama Pod Factory, que era um estúdio de podcast. E depois eu montei aquele estúdio que você foi. Esse é o terceiro estúdio. E aí estamos no sétimo ano de podcast.

>> Nossa, bastante. Tem bastante experiência, hein? bastante tempo, né? Que que você fala do do dos podcast desde o começo? Você que acompanha mais do que eu a história do podcast desde o começo até agora, o que que mudou e em termos de conteúdo?

>> Eu era um fã, eu sou até hoje, né, do Joe Rogan, né, ele que foi a grande referência de podcast, né, e eu acho que ele introduziu um formato que ninguém trazia, né, que era conversas longas e profundas. E hoje o podcast ele se tornou uma ferramenta legal, mas obviamente que hoje é quase que pré-requisito você ter um podcast, né? Então todo mundo tem podcast, tem muito conteúdo. E quando >> você acha que o nível baixou do podcast do começo ou não? >> Você pode falar tanto dos Estados Unidos como do Brasil?

>> Acho que democratizou e acho que a gente tem para todo o público, né? Do mesmo jeito que a gente tem os pó de paz da vida com aquelas reflexões intelectuais super profundas. [risadas] Eh, mas eu acho que tem gente que gosta, né? Tem gente que usa como um entretenimento, tem podcast de todo tipo. Tem podcast para você dormir, monólogo para você dormir, tem podcast eh de todos os assuntos que a gente puder imaginar. E eu acho ótimo assim,

sabe? Eu acho que quanto mais conteúdo produtivo que engrandece as pessoas, melhor. Eu ainda acho que a gente tá caminhando aqui, quando a gente compara nos Estados Unidos, o nível, cara, absurdo, né? >> Porque tudo que surge lá chega no Brasil um pouco atrasado. >> Um pouco atrasado. Só que eu acho que

tem uma grande diferença entre Estados Unidos e Brasil que é o seguinte: lá tem o profissional do microscópio para tudo que você quiser. Qualquer assunto que você quiser falar, você vai ter um especialista, né? Lá você tem um especialista em narcisista e ele dá um podcast absurdo. O outro você tem um especialista em, sei lá, história grega e poxa, quantos profissionais você tem, né? Aqui a gente ainda tem uma certa limitação. Você vê que nos podcasts são

quase sempre as mesmas pessoas, então ainda tem muita gente no Brasil escondida que tem uma riqueza de conhecimento gigantesco que eu acho que ainda não foi acessado, sabe? Então espero que os podcasts comecem a dar mais voz para essas pessoas. De vez em quando eu tento puxar uns assim, tirar do do da caverna. Pessoas que não quero. Uma vez eu conversei com uma pessoa que é muito entendida de um assunto, não vou falar nome e fala: "Eu não participo de podcast, não gosto, não vou".

>> Elas não gostam de sair da caverna, né? >> O que é uma tristeza, porque poxa, a pessoa tem tanto conhecimento, né? Poderia passar tantas coisas boas adiante e eu acho que deveria repensar >> também. Acho, >> mas eu respeito, né? Cada um com suas crenças. É.

>> Então agora vamos falar um pouco sobre empreendedorismo. Como é que é o Brasil e o empreendedorismo aqui é o inferno astral pro empreendedor. >> É uma tristeza aqui, né? Eu acho que a gente tem muitos problemas assim, eh abrir uma empresa é um é um é um ato heróico. Na hora que a gente olha as estatísticas de fechamento das empresas no Brasil, é um negócio assustador, né?

Então eu digo assim, quem quem persiste nessa estatística tem que ser um herói. E o que mais me assusta é que além dos números de fechamento de empresa estarem estratosféricos, a gente está com uma taxa de mortalidade como nunca se viu na história. Então você olha os números, cara, são assustadores. >> Você tem esses números mais ou menos? Eh, vamos ver se eu me lembro de cabeça. Eu

acho que em mais ou menos uns 30% até 5 anos das empresas fecham as portas. Eh, com 10 anos não tem estatística oficial no Brasil. A gente tá falando aproximadamente de 50% das empresas que abriram permanecem vivas. Eh, a taxa de mortalidade do último ano pro penúltimo ano aumentou quase 25%. Isso do ano retrasado, tô falando de 2023, 2024 para 2025.5.

>> Eh, aliás, é 23 para 24. De 24 para 25 ainda não saiu. Tem algumas amostras que piorou mais ainda. Então você fala, um número que está piorando 25% em um ano e piorou mais ainda nesse último ano, então assim, a coisa tá feia. E o que que a gente tá fazendo? Pressionando

cada vez mais os empresários, né? Essa nova tributação que sai, onde você tem que pagar imposto sobre distribuição de dividendos é um absurdo, porque eu já paguei imposto, já paguei antes e agora vou ter que pagar de novo. >> É uma bitributação. >> É uma bitributação. E na hora que você vai ver essa conta assim, não sustenta, sabe? Eu, a minha esposa, ela é da área

da saúde e eu abri uma clínica com ela recentemente. Ela já era empresária, mas agora falei: "Agora você vai fazer, vamos fazer uma empresa grande, robusta mesmo." E ela fica todos os dias assustada com a quantidade de imposto que a gente paga, porque muitas vezes o governo ganha mais do que você. Você toma todos os riscos, você acorda todos os dias para trabalhar, você se esforça. Aí de você que faça alguma coisa errada que você vai ser penalizado e ele ganha sem risco nenhum.

>> Sem risco nenhum. >> Então ela fica extremamente Hoje tava tendo uma conversa sobre um funcionário nosso que a gente contratou e registrou. E aí você pega a realidade do salário da pessoa, fala: "Ah, nossa, como foi descontado, né?" Foi descontado. Essa é a realidade do seletista no Brasil. você

paga eh uma grana altíssima para ele receber um valor muito menor. O salário nominal, um exemplo, eh R$ 10.000, vai ter desconto de imposto de renda, vai ter desconto de NSS, você vai ter que pagar um monte de coisa como empresa, no fim das contas, você vai pagar às vezes 80% a mais do que você está pagando para pagar os impostos e a pessoa ainda será descontada. Aí você fala assim: "Poxa, olha que absurdo isso. Olha essa carga que leva para uma empresa". E e o duro é

as pessoas não entenderem isso, né? Não entenderem que essa narrativa de que o empresário é um vilão, isso daí não se sustenta mais, né? Talvez esse possa ter se sustentado lá na era industrial, em algumas situações, mas, pô, a gente já passou disso faz tempo. >> É um discurso marxista, né, >> que se repete até hoje, né? Você não viu a Érica Hilton falando isso? Porque o o

o empresário bilionário muitas vezes ele nem sabe o que tá acontecendo lá na chão de fábrica, mas a realidade do negócio brasileiro é o pequeno negócio, é o micro e pequeno negócio. É quem tem um, dois, três funcionários. Examente. >> E aí um, dois, três funcionários é aquele assim, o cara não foi, meu amigo, é ele que tem que trabalhar, é o a pessoa que fica doente, é ele que tem que trabalhar. E e aí a pressão ela é muito grande, né, Marcelo? Se olha o a o

a realidade jurídica brasileira, o Brasil é o país que mais tem processo trabalhista do mundo. >> Sim. Disparado. >> Mas disparar a gente acho que é 98% dos processos do mundo. >> É assustador.

>> Aí você pega todos esses elementos e você junta, como é que prospera para você gerar riqueza, para você poder contratar mais, para você poder fazer um negócio dar certo, sabe? Eh, ainda dá para fazer negócio. Óbvio que dá. Dá para fazer negócio, mas tá cada vez pior, tá cada vez mais difícil. E hoje mesmo conversando com uma empresária, ela falou assim: "Se eu não der o jeitinho brasileiro, meu negócio fecha".

E eu acho que existe uma uma um um universo de negócios que já vive assim há muito tempo, que é mais ou menos assim, ó, se eu não fizer desse jeito, eu fecho as portas. Aí você fala assim: "Então quer dizer que se eu seguir todas as regras eu vou quebrar?" Vai. É só prestar atenção nos negócios nas ruas. Olha os restaurantes. Quantos negócios

de restaurante de fato se sustentam por mais de um ano? Presta atenção na sua rua. >> Sempre abre e fecha. É um abre e fecha completo >> porque tem dificuldade de trazer funcionário porque é muita impostação. Então eu acho que a gente faz um modelo que não estimula o empresário, sabe? E a

gente deveria estar dando crédito, a gente deveria estar venerando, a gente deveria estar aplaudindo quem produz. E o que usualmente a gente faz é o inverso, né? A gente aplaude quem é, a gente pune quem tá produzindo e a gente venera quem tá como vítima eh da sociedade. Eu acho isso muito ruim, né? Acho que a gente inverte um pouco os valores, né?

>> É, mas no entanto, determinados negócios ainda prosperam no Brasil. O que que você acha? carência, expertise do empreendedor, que empreender no Brasil o cara tem que ser bom, né? Pelo menos em vários níveis, né? Como é que você vê isso?

>> Eu acho que a gente ainda tem um nível rasteiro de negócios no Brasil, então ainda tem oportunidades de você tornar os negócios mais eficientes. Mais eficientes significa que você vai ter mais margem. Eh, o advento da inteligência artificial é um grande elemento que muda absolutamente tudo. Ele vai impactar todos os negócios. já está impactando, né? Quem ainda não se

deparou com isso, vai se deparar. A inteligência artificial ela muda tudo. >> Você estudou Cedara de T. Como é que você vê a inteligência artificial? >> Eu acho que a inteligência artificial do ano passado era uma, a de fevereiro desse ano é outra. Então, explica aí,

mas pode em mais detalhes. >> A gente entra, a gente entra na inteligência artificial generativa, onde ela começa a gerar, produzir pra gente, produzir textos, mas o mais importante disso é produzir conhecimento e produzir código. Quando você começa a produzir código, você começa então a automatizar as tarefas do seu negócio de um jeito que você consiga fazer muito mais com menos tempo. Então, numa primeira camada, vai ser um negócio fantástico pros negócios quem agir rápido. Então, hoje quando eu olho pro seu negócio e você tem diversos funcionários que trabalham produzindo com trabalhos que possam ser substituídos por um por um programa de computador, a gente vai conseguir automatizar isso. Isso significa que

você vai conseguir diminuir a quantidade de funcionários ou você vai aumentar sua eficiência e vai conseguir crescer mais rápido. as duas um. Isso vai permitir que sua margem aumente, >> correto? >> Porque você se torna mais eficiente. >> Ninguém quer diminuir de tamanho, ninguém quer sair demitindo. O

empresário que ele mais quer é continuar crescendo. Então, se tiver espaço para ele crescer, ele não vai demitir, ele vai começar a vender mais e o negócio dele vai crescer. para ele é muito melhor ter margem maior de um negócio maior do que um negócio pequeno. Mas a realidade que possivelmente acontece, tem muitos estudos especulativos, é tudo especulativo, que diz o seguinte: a gente vai trabalhar com algumas ondas. A primeira onda é a gente vai entender que a gente vai conseguir se tornar mais eficiente. Isso

vai aumentar a nossa marcha. Quem correr, quem for rápido, vai conseguir capturar isso antes. Num primeiro momento, o que que nós estamos vendo? Eh, estatisticamente falando, as empresas estão deixando de contratar, o que é um desafio, porque você fala: "Olha só, eu não tô precisando contratar, >> eu estou conseguindo dar conta do crescimento sem precisar trazer mão de obra. Pra empresa é bom, pro funcionário ser ruim.

>> É, mercado de trabalho fica ruim, né? Aí a gente começa a ter a segunda consequência, que é uma consequência econômica. Porque se eu não estou contratando, a gente vai ter um problema econômico. Só que existe uma segunda onda especulativa aqui, que a eficiência vai ser tão grande que além de não contratarmos, iremos demitir. Então, isso significa que as empresas vão começar a tirar pessoas, porque a máquina e a inteligência artificial vai dar conta disso. Já tá, já estamos vendo

isso acontecer. Já estão se compilando listas de grandes empresas que estão demitindo pessoas. >> Pode dar exemplos? >> Sim. Uma das primeiras empresas que fez isso, que ela deu um sinal de alerta, digamos assim, foi uma empresa chamada Block. É

uma empresa que foi criada um grupo de empresas construído por um cara chamado Jack Dorsey. Ele foi um cara >> americana empresa >> americana. Eh, ele construiu uma empresa financeira chamada Square, que se tornou uma empresa bilionária, foi pra bolsa, etc. Ele juntou algumas empresas dentro desse grupo, >> certo? >> Fez uma postagem no Twitter, aproximadamente meados de fevereiro desse ano, dizendo assim: "Olha só, estamos demitindo, posso estar errado no número, mas algo próximo disso, estamos demitindo aqui 8.000 funcionários e não

estamos demitindo porque estamos com dificuldade. Estamos demitindo porque não precisamos mais deles. Eles se tornaram obsoletos. a inteligência artificial veio. Nós temos na época, acho que ele tinha quase que o dobro disso, aproximadamente uns 20.000

funcionários. Posso estar errado do número, mas é é detalhe. Eh, e ele deu esse anúncio. E além de dar esse anúncio, ele fala assim, ó, eh, isso começou e vai continuar. E depois dessas empresas todas estão fazendo igual.

Microsoft já fez, Amazon já fez, >> todo mundo tá demitindo. Então a gente já tá nessa segunda onda, >> só que a gente tá começando por algumas poucas empresas que estão conseguindo aplicar a IA, que esse é o grande desafio, né, professor? O desafio é quem consegue aplicar a IA. Esse é o desafio. Então, veja só, a gente tá saindo de não contratar para demitir, para depois termos uma parte da população desempregada.

Logo, a economia esfria e se a economia esfria, isso retroalimenta o problema pra própria empresa. Então esse efeito é o efeito que mais nos preocupa, porque se a gente não tiver uma readaptação da sociedade muito rápida, a gente vai ter um problema de giro da economia. Então, o que todos nós esperamos é que a as pessoas que não consigam se colocar no mercado consigam encontrar um espaço através da inteligência artificial ou através de outras empresas que foram criadas através de inteligência artificial para elas conseguirem continuar economicamente ativo. Por isso que aquele tema do salário mínimo universal é um tema muito quente há muitos anos. O Elon Musk fala disso há muitos anos porque ele já tá prevendo que algo desse tipo poderia acontecer. e

trazer um impacto significativo. Mas ninguém sabe porque é uma especulação, né? Ninguém sabe como isso vai se dar. Eu sou muito otimista e eu acho sim, a gente a gente tem que aproveitar, não tem volta, sabe, né? Não dá para ser taxista quando brigou contra Uber. Não tem volta. A gente vai ter que

igual, quando surgiu o computador, acabou com a máquina de escrever. >> Pois é, exatamente. >> Não tem jeito. >> E o problema, eh, professor, não é que o velho deixa de funcionar. O velho continua funcionando. Você pode

continuar fazendo empresa do mesmo jeito. Ela tá funcionando. Todas as empresas estão funcionando aí. Só que o novo já é uma realidade. Quando o Ford foi lá e constrói o carro e tinha o cavalo, pô, o cavalo funcionava.

O cavalo tava lá funcionando, te levava para cima, para baixo, mas o carro era melhor, era mais rápido, era mais eficiente. Então, quem não enxerga que existe um modelo mais eficiente, que é o que tá acontecendo agora, vai se tornar refém da inércia, porque você vai olhar o mundo se mexendo em direção à eficiência e você vai falar: "Não, eu vou continuar aqui. Não, inteligência artificial não me impacta, ou meu negócio não faz sentido mexer nisso, ou eu não sou bom de tecnologia, qualquer desculpa que você dê, você não pode ignorar isso, porque a gente tá numa das ondas importantes da história. Eu remeto isso daqui a, sabe, invenção da internet, a invenção da energia elétrica, da luz. São invenções que mudaram a história humana.

>> Sim, nós estamos vendo a um processo aos olhos vistos. Poxa, isso daqui é uma oportunidade. A gente tá vivendo isso >> e cara, não tem o que fazer. Vamos trabalhar e na hora que o problema aparecer a gente vê como é que a gente acha que essa tecnologia então de certa forma vai ajudar o Brasil, né? Porque se o Brasil tem essa carga tributária enorme, esse custo, essa IA vai eliminar um pouco do custo do empreendedor.

>> Olha, >> ou não? >> Sim. O é uma é um ato compensatório, digamos assim, né? É um ato compensatório. É isso mesmo.

>> Eu acho que o fato da gente tá com esse peso gigantesco e tendo a oportunidade agora de se tornar uma empresa mais eficiente, isso equilibra, né? Para você ter uma referência, essa empresa que eu que eu abri há dois meses com a minha esposa é uma clínica de harmonização facial, mercado maravilhoso, crescente, de margem alta. Esse negócio, pro tamanho que eu estou hoje, que são 2 meses, tem gente aqui parado com 13, 14 funcionários. Eu tenho dois, é a minha esposa que faz o trabalho e uma auxiliar dela. É isso.

Quando eu projetei a empresa em dezembro, eu calculava iniciar com cinco funcionários. fevereiro a internet a nasce o essa inteligência artificial generativa, o cloud code, o Open AI Codex, eu desenvolvi uma plataforma para cuidar da clínica que substituiu cinco funcionários. Hoje a gente é uma empresa, esse mês que passou agora de maio, a gente faturou quase R 1 milhãoais, eh, com dois funcionários. Todas as respostas que nós temos, tudo que acontece dentro da >> dois anos atrás, né? Impressionante, >> não impável. E assim, eu eu sou

programador, obviamente eu tenho habilidade para isso, eu que fiz, mas hoje você consegue automatizar muito da sua empresa sem ter conhecimento que eu tenho. Essa é minha profissão. E você conseguiria fazer algo que traria benefícios pro seu negócio? Olha um exemplo. A minha esposa, ela trabalha sozinha e tudo que a gente quer melhorar na vida, especialmente nos negócios, tem uma regra. Precisa medir. É a regra, a

gente precisa medir de alguma maneira. A gente precisa mensurar. Porque se eu chegar para você e falar assim: "Poxa, professor, você não vendeu bem. Você aqui foi tentar vender, não vendeu bem". Tá, mas que que é bem? Qual o critério

de definição do que é bom e ruim? >> Eu sei. 1000, 2000, 2000. Tem que ter um critério. >> É, tem que ter algum critério. Mas como

é que a gente vai fazer isso? Aí eu comprei um aparelhinho para ela, fica na mesa dela. Todas as vezes que ela vai fazer uma consulta, ela liga esse aparelho. É um pin de inteligência artificial. Ele transcreve tudo que tá sendo conversado entre as duas pessoas.

Ficou bem famoso, chama-se plud. a gente liga um cloud aqui e ela faz a consulta dela. Essa consulta então é transcrita inteiro. Na hora que termina, essa informação vai pro prontuário do paciente e eu gero um modelo de inteligência artificial que eu construí avaliando em oito pilares como é que foi a consulta dela. >> Nossa, impressionante. Eu dou uma nota,

então eu dou um score de 0 a 100 e esse score de 0 a 100 tá avaliando como é que foi ela em termos de acolhimento do paciente, como é que foi ela a apresentar os nossos serviços, como é que foi ela na explicação do procedimento, como é que foi ela respondendo as objeções, como é que foi ela em relação ao processo de venda, porque é ela que vende. São oito pilares e eu dou nota individual para cada um dos pilares. Eu dou um resumo para ela do que que ela foi bem, do que que ela poderia melhorar e onde que ela perdeu ponto. Então tem punições. Ó, você perdeu dois pontos aqui porque você fez isso? Você perdeu um ponto aqui porque

você fez isso e tudo automático. >> Tudo automático. >> Quer dizer, ela com dessa conversa, a IA consegue extrair essas informações e classificar. É impressionante. >> Exatamente. Então você percebe hoje eh

quem tem um vendedor numa loja de carros. bota um plud lá, começa a gravar tudo para você criar um modelo, para você dar nota pro seu vendedor. E não é para punir, porque tem muita gente fala assim: "Não, mas vai ficar observando". Não, não é para isso. É para você mensurar, para você dar feedback para ele, para ele se tornar melhor. Porque

hoje é humanamente impossível você ter um gestor que vai acompanhar a pessoa. Impossível. Então agora você tem 100 vendedores, você consegue gravar os 100 vendedores, você consegue ver, se você melhorar 5% de vendas, você não vai trazer para um negócio desse. Quanto mais de melhoria você vai acumular ao longo de 12 meses. Então assim, percebe isso é pequeno, super pequeno. Hoje toda

a nossa comunicação é via WhatsApp. Primeiro estágio do WhatsApp é responde a mensagem. Então é um uma pessoa lá respondendo: "Oi, tudo bem? Bom dia, boa tarde, boa noite". Só que para eu crescer eu preciso mais leite, mais >> aí eu comecei a investir em marketing.

Minha esposa quando veio para São Paulo, ela tinha 22.000 seguidores. Ontem ela bateu 160.000 seguidores, porque eu tô investindo muito em marketing. E aí eu falei assim, ó, a partir de agora a gente não vai escrever mais mensagem, eu vou criar códigos. A gente vai ter aqui

40 mensagens pré-cadastradas. Eu formulei essas mensagens com elas. Então elas apertam assim, ó, barra um código. Então é barra oi. É a primeira mensagem.

Barrap2 é a segunda mensagem. Barra exemplo 4050 que é procedimentos de mulheres 40 50 anos. Ele já manda mensagem, ele já envia a foto de exemplo. Ou seja, quando eu saio de uma mensagem onde ela tem que pensar o que escrever, eu fui para um sistema de mensagem via código, onde ela consegue aumentar a produtividade dela em muito mais vezes. Antes ela conseguia responder, sei lá, umas 20 pessoas por dia. Hoje a gente chega a responder em

um dia 500 e 600 mensagens. Hoje a gente tá recebendo aproximadamente 150 leads por dia. Desses 150 leads, você troca duas, tr mensagens por cada um deles. Esse é o passo seguinte. O passo seguinte, além desse é eu pegar cada mensagem, jogo na Iá e ele me diz qual é a mensagem que eu tenho que enviar.

ainda não autônomo. Então você vê a mensagem, vê se a IA acertou, aperta enter. 98% das vezes você vai apertar enter e ele vai entender. Acertei, acertei, acertei. >> Na hora que você vê uma mensagem que não tá boa, você vai lá e corrige e manda.

Ele compara o que ele sugeriu com o que você enviou, ele fala: "Ó, aqui eu errei, eu preciso melhorar pra próxima". Na hora que você tiver com uma taxa de acerto suficiente, ele não precisa acertar todas, ele só precisa saber quando ele acerta e quando ele erra. Então, quando ele tiver certeza, envia automático. Quando você não tiver certeza, deixa que eu aprovo. Então, ele retém a mensagem e fala: "Ó, essa daqui eu não consegui responder. Você responde

porque essa pergunta eu nunca tive, essa resposta eu não sei." Interessante, hein? >> E aí você vai reto, >> ela ela tem memória. Então, aí a tem memória. >> Tem memória. Eu pego, eu que escolho a

memória dela, né? Então, uma das memórias que eu dou para ela é o histórico de mensagens. Eu pego um eu pego os meus modelos de mensagem pré-cadastrado e eu junto com a inteligência de todas as mensagens já trocadas na minha história, onde eu criei as instruções daquele agente, a gente chama de agente, né? Quem é que vai fazer esse papel especificamente de troca de mensagem. Então, percebe, esses foram elementos que eu fui adicionando dentro do negócio que foi me dando escala. Se eu tivesse fazendo um negócio

tradicional do passado, que é todos os meus concorrentes fazem isso, que que eles fazem? Poxa, cheguei no limite, não tô conseguindo dar mais conta de 20 pessoas por dia, contrata outra pessoa. >> Pô, cheguei em mais 20, contrata mais pessoa. Eu não, eu assim dei conta de responder mais mensagem, aumento o tráfego, pago para trazer mais lead, deu conta, não tá atrasando, aumenta mais. Ou seja, o meu poder de receber leads se torna muito grande. Agora, quantos por

dos leads que eu recebo de fato convertem? 2%. De todo mundo que me manda mensagem, só 2% eu converto. Por quê? Porque eu tô fazendo um crescimento agressivo, né?

Então, como meu produto é caro, é premium, não é para qualquer um, chega muito interessado. Então, meu trabalho é saber como tirar as pessoas erradas da frente para eu treinar o algoritmo a entender quem é meu público e quem não é meu público. Com o tempo ele vai ficando mais inteligente, né? Ele vai entendendo. Porque quando uma pessoa vem até mim, a meta, os anúncios, você sinaliza, ó, esse cara que você me mandou, ele acabou de comprar 40.000. Eu

aviso para ele, ele fala: "Ah, então esse cara aqui é muito bom. Esse cara aqui se parece com esse". Dentro das das dos modelos de anúncio, a gente tem um negócio que chama os grafos, né? Os grafos são as suas características se comparam com as minhas características que se comparam com as outras características. E ele vai entendendo perfil econômico, ele vai entendendo quem tem mais dinheiro, quem tem características parecidas. Então, ao

invés de eu mostrar o anúncio para todo mundo, eu mostro só para pessoas parecidas com aquela. E isso leva um tempo, né, para você treinar o algoritmo. Não é do dia paraa noite. A tendência é ficar cada vez melhor, que a meta ela tem interesse que você veja um anúncio que goste e compre. Foi benéfico para você. Agora, quando você vê um

anúncio que não tem nada a ver com a sua história, você fala assim: "Cara, isso foi perda de tempo, foi chato para você, foi chato pra meta e foi chato pro anunciante." Todo mundo perdeu dinheiro, >> todo mundo perdeu. >> Então, acho que a grande beleza dessas plataformas de anúncio é tornar mais eficiente possível. E agora com Iá, isso melhora mais ainda, né? E você deu exemplo da sua empresa. Agora você

imagine o tanto que já tá começando a fazer isso. >> É, tá muito brutal mesmo. Eu >> agora vai ter estilo de negócio que não vai dar. Por exemplo, a gente citou no começo, restaurantes. Como é que você vai pô substituir um garçom, cozinheiro? Ainda não dá, né?

>> É, ainda tá, porque a gente já tá construindo os robôs, eles já estão bem funcionais. Eh, a Tesla tá fazendo, tem tem um monte de empresas produzindo seus próprios robôs, né? Eh, alguns humanoides, então tem uma carinha parecida com a nossa, tem braço, tem perna, tem dedo, etc. E tem outros que são mais específicos. Tem um que só lava prato, tem um que só cozinha. Então não tá longe de fazer

isso, porque a gente tem um movimento que aconteceu também na internet, que é o movimento de gente que gosta de ir hardware, de montar coisas. A gente chama de de os criadores, né? Então eles vão pegando chips e vão criando pequenos elementos impressos e impressoras 3D e vão colocando as inteligências dentro desses negócios. Hoje sem >> dá um exemplo desse negócio aí. Eh, existe um kit de hardware na internet chamado Arduino.

>> Ah, já ouvi falarou já? Claro falar. O Arduío, ele tem diversos componentes. Então, por exemplo, ele tem sensor. Então, você pode colocar um sensor numa porta. Fechou a porta, ele te sinaliza,

tá fechado, não tá fechado. Ele tem sensor de temperatura, ele tem sensor de luz, ele tem um monte de elementos que permitiria você criar alguma coisa para resolver um problema. Então, essas pessoas se beneficiam desses componentes para criar coisas para automatizar o seu a sua vida, sabe? Alguma coisa que eu quero automatizar. Eu já vi gente automatizando entrega da comida para cachorro. Eu já vi gente automatizando

esse. Essa semana eu vi um rapaz que ele desenvolveu um sistema com inteligência artificial e o harder para monitorar o passarinho dele. Então ele tem uma câmera lá filmando o passarinho dele, tem o dispensador de comida pro passarinho e o que que acontecia? Vinha os saguizinhos da rua e comia a comida do passarinho. >> Ele falou: "Pô, cara, preciso resolver isso". Ele foi lá e desenvolveu um

sistema que fica filmando. Na hora que aparece um saggui, ele liga o esguicho da casa dele e o Sagui fica com medo e espalha. ele resolveu o problema dele. Óbvio que isso é uma uma um hobby. >> É >> na hora que você começa a olhar paraa sua empresa e olhar onde que eu gasto mais tempo que eu poderia resolver isso daqui.

Eh, esse mês eu peguei a minha, eu sempre faço isso, tá? Eu peguei o extrato da minha conta pessoal, meu cartão de crédito, peguei o extrato da minha empresa, cartão de crédito, e eu jogo numa IA que monta o detalhamento financeiro inteiro. Eu não preciso mais de um financeiro. Então, o relatório de fluxo de caixa, eh, o relatório de classificação de margem, tudo. E eu vou ensinando ela, falou: "Ó, isso daqui é uma despesa, isso daqui foi investimento que eu fiz, isso daqui não sei que lá".

E ele monta gráfico, ele me dá sugestões de economia. Nossa, >> quanto tempo eu levei para fazer isso? 5 minutos. Quanto custa para você contratar isso no mercado hoje? Custa caro. Então, tem uma

empresa mais robusta, essa clínica que eu te te comentei, a gente tem um BPO, ele cuida disso. Para mim é muitos fluxos, são muitas notas, mas pras empresas menores, uma empresa minha que não fatura tanto assim, que não tem tanto funcionário, eu posso fazer na mão. Aí você imagina um pequeno negócio, restaurante que você tava começando. Pô, o dono faz tudo, né? Quanto ele deve comprar de comida, Marcelo? Quanto que

ele gerencia o estoque? Vamos começar a colocar isso na IA. Vamos começar a colocar na IA quanto ele consome de carne pra gente fazer a conta exatamente da elasticidade de será que se ele comprar três meses de carne, ele consegue mais desconto? Será que isso é melhor ou é pior do que ele comprar parcelado? Quem pode decidir isso melhor pra gente?

Aiá. Vamos começar a fazer uma planilha onde a gente começa a controlar absolutamente tudo. Joga na IA e fala: "Ó, eu quero projetar aqui a compra do meu do meu restaurante, qual que é a melhor forma de eu comprar? O que que você acha que eu poderia mudar aqui que melhoraria a minha margem? O que que você acha que eu tô cobrando barato que eu poderia aumentar o preço?

Esse nível de detalhe numa velocidade brutal, aí ela consegue te dar resposta em minutos. Então você vai resolvendo problemas complexos do seu negócio em todas as esferas, que é onde escoa o dinheiro e você começa a tomar controle. Porque tem muito negócio hoje que vende e não sabe quanto ganha. Se você vende um negócio com margem baixa, você tá perdendo dinheiro. Você tá trocando nota de R$ 1 por 90 centavos.

Pô, já tive gente trabalhando comigo que me ligou desesperado, feliz da vida, porque tinha batido 1 milhão de faturamento no mês e descobriu que tinha perdido dinheiro. Como assim? Eu perdi dinheiro? Não entendi, eu faturei mais, perdi. Falei, eu te explico. Você tá com

problema de margem, você tá vendendo alguma coisa aí nos seus produtos que a margem tá apertada, você tá gastando mais dinheiro com imposto, não tá vendo. Dito e feito, a gente investigou e percebeu isso. Então, na hora que a gente começa a dar luz aos problemas que antes a gente não enxergava, você vê novas possibilidades. Você fala assim: "Poxa, dá para arrumar isso daqui? Dá para eu melhorar esse cenário aqui?"

Então, por menor que seja o negócio, você vai começar a botar olho aonde antes você não conseguia pôr. E é aí que fica bacana, porque você tá enxergando de tal problema. Antes você não enxergava e se você não enxergava, você continua cego, entendeu? >> Certo? Então, se nessas empresas que estão investindo muito em a, essa mudança da escala não vai afetar tanto, né?

>> Da escala 5 por do >> é para seis para um. Pelo que eu tô vendo, né, eu acho que vai ter, eu acho que tem um desafio de adotar, né, de você conseguir adotar isso. >> Você acha que é cultura, né? Ah, acha que não vai funcionar, não sei mexer. É isso.

>> Eu acho que tem muita, eu acho que tem muita resistência ainda por as pessoas não entenderem e acharem que faz parte da realidade delas, porque ainda é uma tecnologia. E um restaurante não tem nada a ver com tecnologia. e um serviço manual, eh, um podólogo, uma costureira, eles não tm nada a ver com tecnologia, né? Então, às vezes não tem nem computador em casa. Eh, a minha realidade é muito diferente. Outro dia

eu fiquei surpreso de quantidade de gente que não tem computador em casa. Por quê? Porque o celular substitui tudo. Mas hoje, cara, um computador ele é importante para você fazer essas coisas, né? Então, eu acho que vai ter um reajuste no mercado, mas eu acho que a gente vai sofrer com a escala. Eu acho

que a gente vai vai sofrer com a escala. Eu acho que a gente tentou passar um modelo que me agrada mais, que é o modelo de você ser remunerado pelo volume de trabalho que você executa. Isso te dá flexibilidade. Quem quer trabalhar mais, trabalha mais. Quem quer trabalhar menos, trabalha menos. e você

é recompensado pelo volume de trabalho que você escolheu. Se você tá num momento da sua vida que você quer construir riqueza e quer se esforçar mais, por que não poder fazer isso? Eh, se você tá num momento de vida que você quer se dedicar a sua família, aos seus filhos, a um negócio paralelo e você quer trabalhar menos, que seja possível fazer isso. Agora, quando a gente empacota todas as realidades num modelo só, eu acho que a gente só atrapalha, fica mais engessado, eh, limita os negócios que a gente poderia criar, limita crescimento e gera o efeito econômico, né? Porque o empresário não vai deixar isso barato, né, Marcelo? Ele

não vai quebrar, >> vai descontar no preço, né? >> Ele vai ou ele vai colocar no preço. Se não tiver elasticidade no preço, ele vai sofrer, porque ele vai falar: "Ó, eu aumentei o preço e as pessoas não estão comprando". E ele vai falar: "Eu não posso bancar isso". Ele vai ter que demitir uma pessoa entendeu? Então minha

expectativa é assim que cara vai ter um uma inflação significativa e a gente vai ter sim demissão, porque não vai dar para acomodar todas as realidades. Se a gente tivesse com folga na economia, todo mundo girando, pô, a gente teve retração no mês passado. Quem garante que esse mês também não vai ter retração? E retração significativa, a gente tava falando de bilhões, acho que foi 6, 7 bilhões que a gente teve de retração no mês passado. Então isso dói e dói na ponta, né? dói na padaria, dói

nas naquelas concessões que o brasileiro médio faz de concessão, que é onde dói na escala, que é o cara que precisa est lá no final de semana. Então, eh, eu acho que para esse tipo de empresa vai ser um desafio. A gente vai ter que fazer um trabalho para ajustar. >> É, não é à toa que muito é liderou. Agora tem >> liderou esse movimento. É,

>> carga do do Paraguai é menor, é mais clara, porque além do Brasil, além de ser cara, é confuso, né? É um é um labirinto, né? É impressionante >> você explicar para um para um gringo o sistema de imposto do Brasil, assim, ele não entende de tão complexo que é, não justifica, né? >> E eu acho, eu acho bom quando a gente vê, eu acho triste porque a gente tá perdendo uma riqueza, né? a gente tá perdendo postos de trabalho, mas ao mesmo tempo é é uma é uma forma de reivindicar a em forma de atitude. Olha assim, poxa,

a gente tá falando, a gente tá pedindo, a gente tá mostrando, cara, ninguém vai ajudar. Eu, poxa, eu tive a oportunidade de ser sócio do Davi Velas, que foi fundador do Nubank. Ele é o CEO Global do Dubank, uma empresa que em 7 anos fez IPO com quase eh 45 bilhões de dólares. Olha quanta riqueza construiu pro nosso país, Marcelo. >> É muito dinheiro, né?

>> Ele é um, acho que até hoje, precisamos olhar lá, é uma, são dados públicos. Acho que até hoje ele é o maior acionista da companhia. Sabe o que ele fez? Foi pro Uruguai. >> Ah, tá. ele mudou a sede do banco,

>> ele ele mudou a sede dele de pessoa física, porque em algum momento ele precisaria eh ter acesso a esse dinheiro. E se ele fizesse isso no Brasil, o que que ia acontecer? Pagar um monte de imposto. Então, obviamente que uma pessoa rica como ele é muito bem assessorada. Ela vai ter, ó, vamos ver o, vamos ver qual que é a melhor opção para você. E devem ter chegado à

conclusão que a melhor opção para ele era colocar o domicílio fiscal no Uruguai. ótimo, buscou o melhor caminho para ele, mas é péssimo pro país, >> pro Brasil é péssimo, claro, >> porque assim como ele fez isso, quantos outros não estão fazendo? Eu faço parte de muitos círculos de empresários e a grande maioria deles já conversa e discute sobre isso há anos, >> de querer abandonar o Brasil, vender tudo e mudar, >> de ter domicílio fiscal em outros países, sabe? Porque quem vem do mundo de startup, como eu venho, e recebe investimento, é natural que a gente tenha investimentos vindo de fundos que tem eh eh o banco fora. Então você, a minha penúltima empresa, por exemplo, ela era em Keyman, tinha uma filial em Delaware e uma filial aqui no Brasil.

Então, uma estrutura de três empresas. Você vê que agora com esse lance do da distribuição de dividendos, tem gente fazendo estrutura empresarial de cinco níveis. >> Nossa, >> tudo isso para se livrar de uma burocracia que o seu país criou. Então assim, >> cara, eh tudo para acomodar, sabe? Acomodar que é ser estorquido pelo estado, né? Então,

cara, ele vai buscar o que é mais eficiente para ele. E eu vejo todo mundo fazendo isso. É um empresário que realmente ficou rico, é raro ele não ter um veículo fora, sabe? Ou ele tá em Kean, ou ele tá em Delaware, ou ele tá em British Virgin Island. >> Isso é triste. Podia estar tudo no

Brasil se as regras fossem claras, estáveis, baixos impostos, né? >> Exatamente. Investindo, entendeu? Eh, botando dinheiro velho para fazer o novo. Agora você não faz. Por quê?

Porque você tem medo. Porque você não sabe o que vai acontecer. Eh, é aquele negócio, né? No Brasil até o passado é incerto, né? Muda o passado, meu amigo, te ferra no presente e você que tem que pagar a conta ainda.

>> Passado do Brasil é imprevisível. [risadas] >> Agora você que é do ramo aí de startup também, que que leva as pessoas, esses fundos americanos ou seja lá o que for, investir no Brasil, numa empresa que tá começando com altíssimo risco? O Brasil ele ele tem um mercado gigantesco, né? Apesar da gente ter uma uma eh um um público ainda muito pobre, né? a gente gira muito dinheiro em alguns mercados, então a gente é um dos públicos que mais tá na internet, então tem muita gente eh consumindo. E quando

você cria um produto de de valor de qualidade e você consegue escalar, esse negócio se torna realmente impressionante. Quando a gente olha para um negócio tipo um iFood, cara, é um negócio de consumidor que tem recorrência altíssima, margem baixa, mas gigantesco. >> Qual que é a margem do iFood? Você sabe? >> Eu sei que é muito baixa, Marcelo. Eu

tive lá, não vou lembrar de cá meses, mas é muito baixa, porque ele pega um percentualzinho ali da transação, né? Tem gente que fala assim: "Isso é a margem na hora, né? Eu já vi coisas, alguma coisa em torno de 30 a 15%. Então você é um restaurante, a depender da negociação, vai ser alguma coisa entre torno de 30 a 15. Só que desses 30 a 15 que fica para ele, ele ainda tem que pagar todos os funcionários, a plataforma, o imposto. Então a margem

dele é uma margem baixa no fim das contas. Só que ele é um cara que gira bilhões, >> emprega milhares de pessoas. Então o mercado gigantesco, ele fez uma consolidação de empresas. Então ele ele foi o iFood, ele é resultado da compra de muitos iFoods. Então ele foi consolidando o mercado, comprando um atrás do outro. Por algum tempo ele

surfou essa onda sozinho e aí o mercado olha, fala assim: "Não, tá muito bom para um só brincar com isso". E aí começam a surgir concorrentes, né? A gente tem o RAP, a gente tem uma tal de quita, que agora veio para cá, eh, o próprio Uber tenta entrar. Então começa a vir uma concorrência, mercado se se ajustando. Então, produtos de consumo aqui no Brasil dão dão muito certo. Eh,

produtos que ganham essa escala, né, por termos um volume de população muito grande se torna bem significativo. Então, quando você pega um negócio assim, tipo, um nobank, um Facebook, são negócios que pagam centenas de outros negócios que deram errado. >> Hum. Então, para você ter uma ideia, hoje um dos maiores fundos de investimento em empresas de tecnologia do mundo chama-seia Capital. Ela representa hoje aproximadamente uns 26% dos ativos da Nasdaq. Então, todos os

ativos da Nasdaq somados, ela detém aproximadamente 26% desses ativos. >> Assustador. >> Assustador. >> Assustador. >> Ela investiu em todos os grandes negócios que passaram desde a era da internet. Então ela acertou muito, só

que para ela acertar um, ela erra centenas. Com o tempo você vai refinando, você vai entendendo que é um empreendedor que você investe, você vai entendendo qual o tipo de negócio que tem mais risco, menos risco, você vai melhorando a sua tese, eles chamam isso de tese. Qual que é a minha tese de investimento? Então as barreiras vão ficando mais altas pro empreendedor. Cara, você tem que me provar mais, você tem que me mostrar que você tem clareza, você tem que mostrar que você tem track record, você tem histórico, você sabe fazer o que você tá se propondo a fazer.

Porque do mesmo jeito, eu levantei R$ 50 milhões de reais e eu não consegui botar o negócio pra frente. Então meus investidores e eu e o meu sócio que investimos o negócio, a gente perdeu o dinheiro. Só que um fundo de investimento ele é assim, ele levanta um dinheiro, uma parte desse dinheiro ele investe em negócios e tem que investir rápido. Normalmente um fundo de investimento, ele tem uma duração de uns 8 anos. Então, os primeiros anos de um fundo de investimento, ele quer investir ali uns 50% aproximadamente em vários negócios, mais rápido possível, nos primeiros anos. Para quê? Para dar tempo

de descobrir daqueles que ele investiu quantos vão dar certo e quantos não vão. Os que não vão dar certo, tira da frente rápido para não perder tempo. Os que estão indo muito bem, você aumenta o seu investimento para você maximizar sua participação. Lembra? A gente tinha investido mais ou menos uns 50%. os

outros 50% eu vou double down, eu vou reinvestir no negócio para fazer com que ele cresça mais e eu tenho uma maior participação. Os que ficaram no meio, que tão ali, ó, médio, não tão ruim, nem tão bom, você tenta ajudar eles a subirem pra camada superior e não caírem. Com 8 anos você é obrigado a investir, desinvestir, porque você como investidor botou dinheiro aqui, você quer o dinheiro de volta. Então, em 8 anos eu preciso falar: "Ó, Marcelo, cara, tá aqui nossa tese, a gente investiu em 100 empresas, 80 delas não deram nada, duas estouraram e o resto ficou mediano. O seu retorno aqui foi de, sei lá, 15x, dão muito resultados e tem fases que esses fundos dão eh muito ruim, né?

Então, às vezes tem fundo que dá 3x, 4x, 5x, você fala assim: "Pô, foi bom, cara." Não sei se foi bom, às vezes não é bom, sabe? Então, não é um negócio assim, eh, que é para todo mundo, sabe? Porque tem muita gente que colocou dinheiro e deu muito certo, mas a gente só escuta das histórias boas. >> E quem que se ferrou e quem colocou dinheiro e não conseguiu fazer nada?

>> Tem um monte dessas, entendeu? Então é um negócio tão difícil quanto os outros que vem ganhando maturidade, porque startup é razoavelmente um negócio novo, né? Ele basicamente nasce assim com quase que com a era da internet, começa a ganhar maturidade com a época da internet, né? >> É interessante. Você chegou a estudar sobre computação quântica ou não?

>> Muito pouco, Marcelo. Eu tive recentemente, recentemente não, deve ter uns dois anos, um rapaz da IBM que foi lá falar sobre a computação quântica. Eh, de fato, ela muda o potencial de processamento que a gente tem e ela quebra algumas premissas do da nossa estrutura atual. Das que mais preocupa que o poder de processamento dela é tão grande que ela quebraria a criptografia do Bitcoin. Por exemplo, >> você é fã do Bitcoin? É crítico? Como é

que é a sua visão sobre o Bitcoin? Eu eu gosto, eu acho o Bitcoin maravilhoso, eu acho que ele deu a possibilidade do ser humano fazer um opt, sair dessa loucura econômica e política, porque eh tem um um dos grandes eh advogados do Bitcoin que ele fala assim: "Cara, olha esses gráficos aqui." Ele apresenta assim, ó, uns 100 gráficos numa palestra e ele mostra que a gente começou a ter uma virada econômica a partir do momento que os Estados Unidos desvinculou a moeda com ouro. >> Sim. 1971, governo Nixon, >> esse momento virou tudo.

>> Eu vi, eu conheço esses gráficos, são impressionantes. >> São impressionantes, né? Então o que ele fala é o seguinte, ele fala assim: "Cara, você está entregando o seu futuro para um governo que está fazendo emissão de moeda e você vai pagar essa conta". Então o que ele diz é o seguinte, ele fala assim: "Se você sair dessa loucura, [roncando] você vai verdadeiramente entrar numa moeda que é indivisível, porque vai chegar um momento que ela não pode mais ser dividida, né? Então aqui não vai ter mais emissão de moeda, a gente vai ficar limitado. Então se você

começa a colocar o seu dinheiro dentro do Bitcoin, você está saindo da política monetária do seu país. >> Sim, essa é a grande defesa doiro. >> Exatamente. E cada vez mais gente que vai all in assim, eu conheço algumas pessoas que colocam 100% do seu patrimônio em Bitcoin, sabe? E aí busca-se alternativas para você ficar livre da impostação. Então, por exemplo,

uma delas que eu achei bem curioso é você não movimenta mais seu dinheiro, você empresta o seu dinheiro. Então você tem um patrimônio lá em Bitcoin, você entrega o como colateral pro banco, o banco te dá um empréstimo, você usa isso, aí você não paga imposto em relação a isso. Então já existe uma comunidade bem grande de pessoas indo para isso. A preocupação com a computação quântica é isso. É por isso que eu ia perguntar, já que você é da área, vai ver ter o risco de quebrar o código ou não?

>> É, >> eu já fiz essa pergunta para várias pessoas, eu acho que a maioria disse que não. >> Não, teorica, teoricamente sim, quebra. Só que a gente ainda tá muitos anos de distância de lá. >> É, mas eles dão a resposta que não, mas aí a gente aumenta o negócio do código de proteção. >> É, não dá para resolver.

>> Igual uma coisa de cachorro e gato. >> É resolvível assim. Eh, hoje se o algoritmo ficasse estático e a gente não mexesse nele e a computação quântica avançasse e chegasse no poder que a gente precisa para quebrar a criptografia, ela quebraria. Só que o que que vai acontecer? Conforme a computação quântica for evoluindo, a comunidade que mantém o Bitcoin chegará em um acordo que a gente precisa evoluir o algoritmo e vai fazer essa mudança. O problema é que para fazer

essa mudança no algoritmo, a gente precisa que todos nós concordem em fazer isso. Quem faz o processamento, a mineração do Bitcoin, precisa adotar isso. Ao longo da história, a gente costuma fazer o quê? Cria-se novas vertentes. Então assim, pô, vamos fazer um novo? Não, não vamos. Então eu vou

fazer minha própria, vou criar aqui o Bitcoin Cash. Beleza? Mas é uma outra rede. O que nós estamos falando é como é que a gente evolui a rede atual. E eu acho que quando tiver chegando próximo de ter um risco de ser quebrado, eu acho sim que a gente muda o algoritmo para permitir que evolua com um hardware que evoluiu também, né?

>> Então você acaba sendo otimista que não, o Bitcoin não vai cair com alguma coisa. Eu acho que não. Eu acho que, poxa, já tem muita gente hoje, você sabe que existem empresas hoje, inclusive tem empresa no Brasil que faz isso, que são empresas que decidiram dedicar todos os seus resultados para Bitcoin. Tem eh um tipo de empresa assim, eh tem uma empresa americana que ficou muito conhecida que o todo o resultado dela era investido em Bitcoin. Ela é uma das maiores detentoras de Bitcoin no mundo.

E aí teve empresa aqui no Brasil que falou assim: "Vou fazer a mesma coisa". Então, todo resultado que a empresa tem, ela vai lá e compra Bitcoin. Então, são empresas que estão apostando eh na tecnologia e não tá pequeno, sabe? Tem muitas empresas hoje que utilizam parte dos seus recursos, às vezes não é 100% como essas empresas são, mas já fazem como investimento. Quem analisa num período um pouco mais longo, em torno de 5 anos, vê que a flutuação não é tão distante assim da realidade econômica que a gente vive. Então você começa a

ver que não é tão ruim assim como as notícias dizem, né? >> Muito bom. É, você disse lá no começo que a natação te ajudou em determinadas coisas pros negócios. Em que que ela ajudou? Eu acho que eu desenvolvi uma mentalidade muito orientada a estabelecimento de metas. Então, é

deixar muito claro qual que é o meu objetivo, qual que é o meu sonho, o que que eu quero alcançar. assumir responsabilidade integral pelas pelo que precisa ser feito para eu conseguir chegar lá e me organizar, porque o atleta ele precisa ter algumas particularidades na vida. Primeiro, ele precisa ser muito disciplinado, porque ele vai precisar executar um regime alimentar, de treinamento, de dedicação, eh, que vai ser intenso e vai tomar boa parte da vida dele. Eh, e segundo, ele precisa ser muito obediente, que é o que falta muito na nossa sociedade. As pessoas não são obedientes a quem deveriam ser e não são obedientes a elas mesmas, né? Então, é importante

quando a gente chega a uma fase da nossa vida, Marcelo, eh a gente entender que a gente precisa tomar as decisões da nossa vida. Eh, eu vejo muita gente aí que até hoje continua esperando alguém mandar fazer alguma coisa. Então, é esperando a mamãe, esperando o papai, esperando um amigo dar um apoio, esperando a esposa, o marido. Cara, você precisa tomar as decisões da sua vida. Você precisa dizer o que você vai fazer. Você não pode

esperar que as coisas caiam do céu. Então eu adotei paraa minha vida sempre ter um próximo passo. Me organizo, me planejo e sou obediente comigo. Eu decidi fazer isso. Eu sou obediente comigo. Eu não falei que eu ia todos os

dias segunda-feira fazer isso, tá? Hora. Então eu vou fazer. Porque se você deixa para fraquejar no meio do caminho, você cria todas as desculpas necessárias para você justificar porque que você não vai fazer o que você já combinou com você que iria fazer, sabe? Então essa disciplina de você honrar com a sua palavra, essa integridade de você com você mesmo, eh, ela é muito importante de se ter. E eu acho que é aqui que a

gente começa a ter um problema onde o ser humano eh sofre na vida dele, porque ele terceiriza a responsabilidade da vida dele para outros, não assume a responsabilidade e espera que a realidade da vida dele mude. Nossa realidade só muda a partir do momento que a gente começa a assumir responsabilidade independente do contexto. Ah, o governo tá difícil, tá difícil, tem imposto, tem imposto. É, é injusto, é injusto. Mas que que eu posso fazer em relação a isso?

Qual que é o meu papel em relação a isso? Porque tá todo mundo vivendo sobre as mesmas regras aqui. A diferença é como você interpreta e como você age, entre quem vai conseguir enfrentar isso e passar por essas adversidades e quem vai ficar parado reclamando, esperando que o cenário mude e magicamente. Então, o esporte me deu isso e é o que não se aplica só ao esporte, né? Se aplica a minha vida inteira. todos os pilares da

minha vida tem isso no relacionamento com a minha mulher, eh quando eu decido fazer um projeto, quando eu decido, eh, fazer um treinamento físico, quando eu decido escrever um livro, tudo, tudo para mim vem da essência que eu aprendi ali no esporte, de ter a disciplina e a consistência de que que um pouquinho todos os dias a gente consegue transformar uma vida. >> Ótimo. [roncando] Muito bom. Temos perguntas, Eduardo? Não, mas tem as >> do estúdio sempre são as [risadas] piores, né? Pode botar, né? Posso fazer

duas vontade. >> Ô, Marco, primeiro te dizer que eu sou teu fã aqui ao vivo. Obrigado, irmão. >> Eu não saio de casa sem ver o vídeo seu. >> Que maravilha.

>> Depois que eu te descobri na internet, cara. É, >> eu tenho que ver teu vídeo, senão não sai. >> Obrigado. >> Tem a ver com a pergunta, cara, porque inclusive tem dias que eu não quero sair de casa. >> [risadas] >> O vídeo eu saio. V esse último vídeo que

você falou preço da razão aí, cara. Nossa, é minha história. >> É, >> é a minha história que eu amei. >> Ah, então queria sa em relação a isso, cara, que eu tô dando meu testemunho aqui, quer saber se você tem noção do impacto desses vídeos que você tem feito e se você e se tem pessoas que te procuram para falar isso que eu tô te falando, por exemplo. >> Eu eu não sei se eu tenho noção do impacto, eh, mas eu recebo alguns depoimentos assim, né? Porque para você

ter uma ideia, né, cara, a gente flutua às vezes 30, 50 milhões de visualizações todos os meses, sabe? E do mesmo jeito que tem gente, poxa, me mandando mensagem, cara, sou muito grato assim por isso, sabe? Eh, por essas pessoas que me falam depoimentos assim, cara, você mudou minha vida, você me ajudou a me mexer, a sair de onde eu tava, a largar um vício, a entender que que existe um caminho de prosperar. Também tem gente que critica, né? Então, a gente tem de tudo um pouco. Eu,

sinceramente, assim, com todo respeito, eh, eu, poxa, sou muito grato a todo mundo, mas quem trabalha com internet tem que tomar cuidado com os dois, porque se você escuta demais o ruim, você se afunda. E se você escuta demais o bom, talvez você acha que seja melhor do que na realidade é. Então, eh, eu sempre tento colocar um equilíbrio aqui para eu falar assim: "Ó, deixa eu continuar fazendo o meu trabalho, eh, com consistência, com o coração e com a alma. É isso que eu faço, sabe? Mas toda vez que eu vejo uma pessoa que, assim como você que fala: "É isso, poxa, é, não tem como não dar o gás, né, de você falar assim: "Cara, que legal, não tô aqui sozinho na banheira". Porque todos

os dias é eu sozinho na banheira, frio, gelado, ajeada ali. E aí quando você vê pessoas que estão te acompanhando há tanto tempo, sabe? Tem tanta gente me achando lembrar de mim, tem um cara [risadas] >> que vai me assistir, né? >> Inclusive, como eu falo professor, é, às vezes tem um dia que a gente não quer sair de casa e tal e >> até o estúdio tá crescendo, você tem parte de casa. Não, hoje eu tenho que ir. Aí eu venho perto um negócio bom, tá

ligado? Que maravilhoso, que maravilhoso. >> E a outra pergunta também em relação a isso, você já pensou depois qual próximo projeto depois da manheira que a gente não pode entregar, mas em fazer um projeto fixado nisso mesmo, cara, de motivação das pessoas, se você já tem alguma ideia sobre isso? >> Eu eu não tinha feito nada disso, né? Se você olhar assim depois que eu que eu dei essa estourada na internet, que eu comecei a estourar, que foi em fevereiro do ano passado, eh eu nunca tinha feito nada em relação a isso, né? Hoje o meu

trabalho ele é totalmente gratuito, entrego vídeo pras pessoas. Aí eu falei, vamos fazer alguma coisa? Aí eu peguei um pouco dessa doutrina de vida que eu que eu tenho, que eu adoto na minha vida. E eu criei um projeto chamado Território da Forja. O Território da Forja é uma comunidade de pessoas que escolheram se forjar, pessoas que escolheram um caminho da integridade, um caminho virtuoso, eh um caminho longe dos vícios. Então a gente busca pessoas

que estão com essa mesma caminhada. É uma camada acima do gelo. Então hoje eu tenho conteúdo gratuito no gelo. O território da forja é uma comunidade anual onde as pessoas entram. Então, poxa, lá tem depoimentos das pessoas, os testemunhos delas, tem uma série de exercícios que eu coloco para as pessoas praticarem. E eu também vou fazer em

agosto uma imersão presencial. Aí já é uma terceira camada. Essa imersão vai ser presencial no interior aqui de São Paulo. Vão ser dois dias comigo, onde a gente vai colocar em prática o que eu falo, né? Eu falo falar, [risadas] >> eu falo três coisas basicamente, né? Eu

falo sobre o despertar, que é muito importante. E o despertar não é espiritual, é tomar consciência do que influencia a sua vida e você não tem consciência. Então isso é muito importante, é você você dar luz às coisas que você antes não enxergado. Segundo, você construir força para mudar, porque muitas vezes a gente não quer sair da cama, muitas vezes a gente não tem força para fazer o movimento que a gente precisa fazer. E e terceiro é mudar.

Mudar de fato significa mudar o seu comportamento para trazer o resultado que você espera paraa sua vida. Porque você pode tomar consciência e não mudar. Você pode tentar mudar e não ter força para mudar e você não vai conseguir. E você pode ter a força e não conseguir mudar. Então, esses três pilares, eles precisam estar muito alinhados pra gente conseguir transformar a nossa vida. E eu

vou, eu, isso eu falo no território da forja, mas a imersão território da forja que vai ser no interior, a gente vai fazer algo mais prático com exercícios físicos e tal. >> Você continua nadando? >> Eu n brincadeira, só para dar aquela soltada, relaxada. Depois que você virou atleta, assim, o peso do treinamento ele ainda volta pra cabeça, sabe? Mas eu eu pratico esporte todos os dias, assim, o esporte ele faz parte da minha disciplina. Eu acredito que o

treinamento físico depois físico é uma das melhores, aliás, é a melhor forma de se construir resiliência. O trabalho físico com trabalho intelectual, e quando eu digo intelectual, é um trabalho de concentração e foco, ele é o mais efetivo para construir força. Tem uma região no nosso cérebro que chama-se meio singulado anterior, que fica mais ou menos aqui no meio do cérebro. Ele é responsável por essa resistência que nós temos. É o momento da força, é o momento que a gente decide alguma coisa e fraqueja. Só que o o comportamento

físico ele ajuda você a sair da sua zona de conforto. Então, quando a gente pega exercícios onde você tá com uma superação muito grande, eh, e aliado a isso, a concentração, por exemplo, um yoga, uma, eh, aquela, não sei se você sabe, aquele exercício de prancha, já viu que o pessoal faz prancha, fica >> Ah, tá, já vi. >> O recordista mundial é 10 horas. >> 10 horas. Acredito.

>> Esse exercício foi estudado por um médico e o médico diz: "Talvez esse seja o exercício que mais constrói a proteína necessária pra gente desenvolver essa força. E ele fala assim: "Por quê? Porque eu estou atrelando o exercício físico à mente. Você precisa se concentrar. Você precisa aprender a se concentrar. O exercício físico puro de

alta intensidade, ele não constrói a força tanto quanto esse. >> Nossa. >> Então, é necessário a gente ter um equilíbrio, né? Um dos exercícios que mais constrói força, resiliência e essa disciplina é o gelo. >> Ah, tá.

>> Porque quando você entra no gelo, a gente ativa uma área do nosso corpo que é o nosso sistema de luta e fuga, né? Todas as vezes que nós nos deparamos com algo perigoso e eminente na nossa vida, o nosso corpo reage e ele reage se preparando para lutar ou fugir. Isso significa que ele vai liberar muita adrenalina, ele vai aumentar sua pupila, você vai entrar em super foco, a glicemia vai subir para aqui para você ter energia. >> Quando eu entro na banheira de gelo, acontece a mesma coisa. É a mesma coisa.

Então eu estou aqui naquele momento abaixando essa intensidade e aprendendo a domar esse instinto, porque essa é uma energia muito animalesca do homem, né? É uma energia que muitas vezes a gente fala assim: "Por que que eu fiz isso? Retomei a consciência, fiz alguma coisa que eu não queria fazer. O que que foi isso? Foi a sua energia animal que tomou conta e você ainda não aprendeu a dobá, né? Normalmente ninguém quer entrar numa

banheira fria. [risadas] A não ser os russos. Eu já vi ele jogando xadrez no no gelo. >> No gelo ainda não vi. Você não pega lá o Carpov.

>> É mesmo? >> É o Carpov foi campeão mundial de xadrez famoso. Ele jogou um xadrez na >> Poxa, eu vou olhar essa não sabia. >> Olha lá. Põe carpó, carpó, gelo. Os

monges fazem prática de gelo. Tem, eu levei um eh um um rapaz que foi pra Índia e a primeira prática que ele fazia era acordar 3 horas da manhã, entrar no gelo e depois ele meditava se secando, meditando. Então, eh, e os povos eh >> é os russos têm esse hábito, né? Acho que é hábito do ano novo, todo mundo entra, cava lá e entra. Só que tem um perigo, né? Se com água corrente você

morre, né? Você entrou, tem >> a água te leva por baixo, você morre. >> Exatamente. Se se tá cristalizado a água. >> Tem tem gente que acha que aquelas águas daqueles lagos lá são paradas, não são.

>> Elas têm movimentação. >> T movimento interno. A pessoa vai lá e morre. >> Tem gente que mergulha e tem um vídeo muito triste de um rapaz que ele tá com a namorada, elescavaram um buraco, ele pula e ele não volta mais. >> Nossa, tragédia.

>> E aí a mulher fica esperando, esperando, esperando. Aí depois deram a explicação, né? Ali tem corrente. >> Ele foi arrastado e ele não conseguiu voltar. >> Muito triste.

>> Muito bom. Ótimo. A última questão. A fama dos treinadores durões é verdade ou é lenda? >> Eh, dos nossos técnicos.

>> É técnicos em geral. Como é que é sua experiência disso? Eu fazer no começo. >> Eu tive os dois. Eu tive os dois, mas eu acho que sim. Eu acho que a maioria

deles é mais firme assim, sabe? >> Não porque eles precisam ser, mas porque os atletas precisam. >> Ah, tá. Porque precisa desenvolver uma disciplina, né? Hoje eu vejo os os técnicos, os mestres, né, os sensis de artes marciais, eles desenvolvem primeiro uma postura.

Essa postura é muito importante. Esse mandamento de como você vai tratar os seus colegas, de como você vai utilizar isso na rua, porque uma vez que você se torna habilidoso em artes marciais, como é que você vai lidar com isso? Então eu percebo que essa atitude interior ela é muito importante. Eu acho que o técnico ele tem um papel de formação do ser humano, sabe? Então essa firme da disciplina da natureza dele.

>> O técnico do Michael Felps, Bob Bowman, foi um dos caras que eh que foi o cara que fez ele. Ele durante muitos anos botou o Michael Felps para treinar todos os dias sem descanso. Ele percebeu que quando eles descansavam um dia, ele chegava a perder 30% de força de um dia pro outro. Aí ele falou: "Não, a gente vai passar alguns anos aqui para ganhar essa escala e durante muitos anos foi o que fez. >> Não descansava nenhum dia.

>> Nenhum dia. O descanso dele era regenerativo, que a gente chama, é um regenerativo ativo. >> Então você vai treinar com menos intensidade, então você vai movimentar, você vai liberar lá as químicas do seu corpo, lactato e etc. Mas você vai treinar, você vai treinar. É, é muito intens, férias, nada. E

>> imagina, né? Porque depois você faz um treino do nível de intensidade que um super atleta faz, você não tem energia para viver, Marcelo. Você não tem energia, você não quer sair a exaustão todos os dias, né? Então atleta assim, quando ele treina, cara, ele só quer estar em casa descansando, se recuperando, porque no dia seguinte vem porrada de novo. >> Por isso não é fácil não. Bom, tô dando

aqui para você de presente a nossa camisa [limpando a garganta] aí com o nosso da caravela. Maravilhoso. Muito obrigado. Tamanho G. Meu tamanho certinho.

>> É, acho que vamos ver se a gente acertou. >> Muito bom. Muito obrigado. Adorei. >> Ótimo.

>> É, [risadas] vou esperar você emagrecer um pouquinho mais. Você chegar no tamanho P, eu te dou uma. >> Quantos você emagreceu? Kos 7 meses. >> [ __ ] parabéns, cara. Brutal. Não é

fácil isso, hein? >> Um ser humano. >> Não é fácil isso. Parabéns, cara. Muito bom. Muito bom. Excelente.

>> Tá joia. Obrigado. >> Obrigado, professor. Foi um prazer. Valeu.

>> Foi nosso. Valeu. >> Até mais.