---
video_title: "Brasil x Marrocos: A conexão que o FUTEBOL não te contou"
video_id: 5O33Sjtmfp4
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5O33Sjtmfp4
video_date: 2026-06-13T12:00:18+00:00
video_description: |
  Combo Heróis do Brasil com 40% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-herois-do-brasil-caravelas-kids
  _______________
  Combo Brasil com o livro 1494 de bônus + frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  Você sabia que o Brasil e o Marrocos já fizeram parte do mesmo império? Muito além das quatro linhas do campo, existe uma conexão histórica profunda que une esses dois países, envolvendo desde a fundação do Império Português em Ceuta até a trágica Batalha de Alcácer-Quibir, que mudou o destino da nossa monarquia e deu origem ao Sebastianismo no Brasil.
  
  Neste vídeo, Marcelo Andrade revela uma das histórias mais surpreendentes da nossa colonização: a fundação de Nova Mazagão, no Amapá. Descubra como uma cidade inteira foi transportada do solo marroquino para o coração da Amazônia, trazendo consigo tradições, imagens sacras e uma herança que sobrevive até hoje em festas populares. Prepare-se para ver o confronto entre Brasil e Marrocos com olhos totalmente novos!
---
O Brasil vai enfrentar o Marrocos num jogo pela Copa do Mundo. Mas aí pegando um gancho com isso, qual a relação histórica entre Brasil e Marrocos? Há vários pontos aí interessantes. Um deles, aliás, é curiosíssimo. Então vamos lá. Aliás, o Império Português

começou com a conquista de Cuta, né, em 1415, uma cidade lá e no extremo norte do litoral marroquino. A Ceuta hoje pertence à Espanha, ou seja, é um esclave, né? espanhol dentro ali cercado pelo Marrocos, né? Então, o Império Português começou lá, depois Portugal foi para a costa da Guiné, cruzou eh o Cabo da Boa Esperança, depois descobriu o Brasil, chegou na Índia, foi pro Japão, foi para Timor, eh foi fundou Macau, etc. Estabeleceu um império colonial que ligava o Brasil até eh, o Japão, né? uma coisa assim

impressionante, um grande feito português. E lá no Marrocos, além de Ceuta, Portugal eh conquistou outras cidades, Tanger, eh Eladida, daqui a pouco nós vamos falar sobre essa cidade, além de outros além de outros outras praças militares, né? Portugal construía fortes, né? Para impedir os ataques dos Mouros e também eram pontos estratégicos para reabastecimento, né? E pontos de apoio paraa armada. eh, portuguesa.

Havia muita luta com os Mouros, né? Portugal avançava um pouco pro interior, perdia, voltava, tentava outras outras conquistas, eram chamadas de correrias africanas, né? Tendo em vista a Copa do Mundo, quem adquirir essas coleções infantis do Caravelas Kid vai ter 40% de desconto. E também estamos com uma promoção da coleção de Warne Hagen. Quem adquirir essa coleção vai ganhar o livro 1494, só que ela vai durar enquanto o Brasil ficar na COP. Clique logo no link e

aproveite. Então, na realidade, o Brasil e algumas cidades é eh marroquinas pertenciam ao mesmo império português. Isso é curioso, né? pertencíamos ao mesmo império. O mesmo rei que administrava Tanger administrava o Brasil, que administrava Cuta, administrava o Brasil. Então, fizemos

parte do mesmo império eh português. Aí teve um evento que marcou muito a história de Portugal e por tabela o Brasil que aconteceu no Marrocos. foi a famosa batalha de Alcasser Kibir. Nessa batalha de 1578, o rei Dom Sebastião morreu e com isso eh gerou uma crise sucessória em Portugal. Na realidade, após a morte dele, o tio dele, né, eh, acabou assumindo o trono, mas como ele era cardeal, não teve descendência. E

depois da morte do tio, é que houve então uma briga sucessória, uma luta pela sucessão do trono português e aí saiu como vencedora a linha espanhola. E aí o Brasil, e aí Portugal e o Brasil tiveram como como reis os reis da Espanha, Felipe II, Felipe e Felipe até Portugal conseguir a independência da Espanha, né, a partir de 1640. Então foi um evento importantíssimo na história de Portugal e do Brasil, essa batalha de alcáia QB que aconteceu em Portugal. Ele gerou o Sebastianismo, que ficou muito forte no Brasil, né? Então, Sebastian tem linhas lá ainda hoje em Cordéis. Eh, o movimento do Antônio

Conselheiro lá no Nordeste tinha raízes sebastianistas, o Guerra do Contestado também. Aqui ali quando se estuda na história do Brasil, o Sebastianismo foi um movimento muito forte, obviamente em Portugal também, né? Então o alcáer quebir é uma coisa que mexeu na história de Portugal e que gerou efeitos aqui no Brasil, não só pelos sabinos, como também a mudança é da dinastia, né? Tivemos outros reis, entraram outras ordenações, as ordenações filipinas. Então eu vi um grande rearranjo, um grande uma grande revirvolta histórica que aconteceu lá no Marrocos, mas tem um evento extremamente curioso que aconteceu em 1769.

Portugal tinha uma cidade lá no Marroco, uma cidade fortificada. Hoje é uma das sete maravilhas portuguesas eh do mundo, né? Foi feita uma televisão portuguesa ou não sei se foi ligada ao governo português, fez uma campanha para eleger a as sete maravilhas portuguesas do além mar do tempo que Portugal dominava os mares. Então a gente teve e lá em Marrocos foi muito votada el Jadida, antiga Mazagão para os portugueses. Uma cidade fortificada ainda hoje tem muita muita lembrança dessa presença portuguesa lá. Então Mazagã é uma cidade

fortificada, né? era principal enclave portuguesa lá no Marroco, só que começou a sofrer pressão dos mouros. E ali em 1769, o marquês de Pombal percebeu que a presença portuguesa em Mazagão era inviável. Cedo ou mais tarde a cidade ia cair, então não adiantava defendê-la. Então ele achou por bem então entregá-la pacificamente para os Mouros. Só que o

que é surpreendente dessa história é que ele resolveu resgatar todo mundo e daquela de Mazagão. Ou seja, ele não fez uma entrega. Olha, respeitem o direito da população local, não partam para massacre, deixa a turma viver bem. Não, ele resolveu levar todo mundo embora de Mazragão. Impressionante. Não, não

somente foi feita uma rendição, mas sim ele resolveu então é transportar entre 100 a 2.000 pessoas de Mazagão para Belém do Pará, onde ficaram alguns meses. E de Belém do Pará eles foram levados para uma localidade no Amapá que passou a ser conhecida como Nova Mazagão. E depois o nome, acho que depois o nome foi trocado, né, por Mazagão velho. Então, curiosa essa história de de rendição de Portugal que não contente ainda não leva a população inteira do Marrocos para o Amapá.

Impressionante essa história. Os quem lá morava, que era a maioria no português, mas havia também mestiços, eh, cristãos novos, eh, mouros convertidos, etc. Toda essa população então foi transportada para o Amapá. Eles levaram os pertences, levaram levaram a imagem Nossa Senhora da Assunção. Nossa Senhora da Sução era padroeira de Mazagão, atualmente eljadida. E levaram a imagem de Nossa

Senhora da Assunção embora, levaram os utensílios e lá então construíram uma nova cidade eh no Amapá. Porém, o clima era muito diferente. Então, pessoas tiveram muito problema de adaptação, infelizmente sofreram muito com as doenças eh tropicais e boa parte da população morreu. Essa é a história triste, né? Mas então esse é um liâme que une, essa é uma um liame entre Brasil e Marrocos interessantíssimo, que é a cidade de Mazagão, cuja população mudou quase totalmente que era portuguesa, quase totalmente do Marrocos para o Amapá. Uma história,

infelizmente, que não é muito contada. Hoje Mazagão chama eh eljadida e tem muita coisa portuguesa lá, é um lugar turístico, etc e tal. E lá em Maagão Velho, acho que é o nome atual agora da cidade do Amapá, ainda a Nossa Senhora dação ainda é padroeira e todo ano eles fazem lá uma uma festa na qual simulam lutas entre católicos e mouros, uma coisa muito comum em Portugal e também eh no em outros locais do Brasil, né? Porém, tá pegando um gancho aí na história do Marrocos, né? A Espanha também dominou regiões lá do Marrocos, além de Cuta e Melila. Celtuta e Melila,

eh, continuam sendo espanholas. Eles dominaram outras regiões mais ali no no extremo norte do Marroco. Depois a França acabou dominando boa parte eh do Marroco, se tornou uma colônia francesa com muita influência francesa, né? Até hoje o francês é falado no Marroc e o Marrocos conseguiu a independência total é na década de 50, né? Aí a Espanha e a França abandonaram todas suas regiões do Marrocos, com exceção de Cuta e Melila, que continuam pertencendo, né, à Espanha. Então vamos acompanhar como é

que é dentro do campo essa disputa entre Brasil e Marrocos, que na história tiveram aí uma uma umas afinidades aí muito interessantes. Vamos ficando por aqui. Obrigado.