---
video_title: "Por que a IGREJA CATÓLICA PERDEU tantos FIÉIS?! - André Melo - Caravelas Podcast"
video_id: EkbWJMK4ZMc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EkbWJMK4ZMc
video_date: 2026-03-02T19:59:26+00:00
video_description: |
  Concílio Vaticano II - Ecumenismo e esvaziamento das igrejas: https://www.floscarmeliedicoes.com.br/ecumenismo
  
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=podcast&utm_campaign=relancamento_hb
  
  A Igreja Católica realmente perdeu fiéis — ou está atravessando uma crise mais profunda de identidade?
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, Marcelo Andrade recebe André Melo para uma conversa franca sobre o chamado “fracasso do ecumenismo”, a crise pós-Concílio, a perda de identidade doutrinária e os impactos disso na vida espiritual dos católicos.
  
  Estamos diante de um problema de comunicação? De formação? De autoridade? Ou de algo ainda mais grave: a diluição da verdade em nome de uma falsa unidade?
  
  Uma análise histórica, teológica e cultural sobre os motivos que levaram milhões a se afastarem da Igreja — e o que isso significa para o futuro do catolicismo.
  
  Prepare-se para uma conversa profunda, sem slogans e sem superficialidade.
---
Eh, boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho prazer de receber o meu amigo André Melo. Ele vai apresentar o um livro dele. E antes de iniciarmos, né, nós estamos a eh reiniciando a campanha do História do Brasil de Varhagen.

Uma obra magnífica aí sobre a história do nosso do nosso país. Então não perca a oportunidade adquirir essa essa coleção excelente de um dos nossos maiores historiadores. >> Muito bem, obrigado. Então, André, >> eu que agradeço ao Marcelo, a oportunidade e o o prazer de ter mais um bate-papo aqui com você. >> Ótimo. Então, vamos lá. Por que que você

escolheu escrever sobre esse assunto? >> Bom, eu eh estudo história da igreja já há alguns anos. Eh, comecei a estudar a história da igreja mais sistematicamente em 2010. Eh, e naturalmente um dos temas mais relevantes é a história recente da igreja, né? E paralelo a isso, Marcelo, eu gosto muito de estatísticas, eu gosto muito de números, né?

E eu, o que me despertou a atenção particularmente para esse tema, né, de relacionar o ecumenismo com o esvaziamento das igrejas, foi ler o Michael Davis. O Michael Davis também nos livros dele traz muita estatística. E aí eu resolvi um pouco pegar esse gancho. Eu há uns 3 anos atrás eu comecei um mestrado e até por uma insistência longa da irmã Ana Maria que [risadas] por muitos anos, mas muitos mesmos, ela dizia: "Você tem que fazer um mestrado". decidi fazer e acabei pegando esse tema eh que aborda os documentos eclesiásticos, ou seja, a posição da igreja através dos seus documentos, sejam sobretudo dos papas, mas também da do santo ofício, etc. eh

tratando da relação dos católicos com não católicos e tratando também eh da questão da eclesiologia, ou seja, eh a própria natureza da igreja e a necessidade da igreja para salvação. Então eu acabei estudando isso no livro e na parte final, no último capítulo do livro, eu acabei, eu trago estatísticas diversos lugares do mundo, inclusive do Brasil, eh mostrando a diminuição da prática religiosa, sobretudo depois do concílio. Eh, e aqui tem uma, tem dois pontos importantes, Marcelo, que acho que vale a pena eu comentar. Primeiro, um uma mudança tão grande, evidentemente, que vai ter muitas causas. H, o que eu aqui tento relacionar no livro é a mudança do conceito de ecumenismo e essa diminuição da prática religiosa. Evidentemente que um um

efeito tão grande eh e tão importante tem diversas causas. Então, eh é evidente que as mudanças na sociedade em si também acabaram e incentiv afetando isso. >> Não tem nada a ver com o concílio. >> Não tem nada a ver com o concílio, né? Eh, mas o que a gente que é interessante ver que o o a a os documentos assim, os pronunciamentos, o que o concílio fala sobre a igreja, sobre depois tudo que se fez com relação a outras religiões, com encontros ecumênicos, orações em comum, etc., tudo isso aqui vai nessa linha,

ah, e vai contra aquilo que a igreja sempre ensinou. Então, primeira parte do livro, eu trato desde o século XIX o que os papas ensinaram. eh sobre a relação dos católicos com os não católicos eh e a questão da salvação, da possível salvação fora da Igreja Católica. E o segundo ponto que eu comento é que é justamente isso que eu chamo de esvaziamento das igrejas. Eh, esamento das igrejas aqui seria então a diminuição da prática católica medida através de número de vocações religiosas e sacerdotais, frequência missa dominical, ã frequência por número de matrimônios, número de batismos. Então essa ao quantitativo

seria essa essas estatísticas referentes a de fato a prática e a frequência dos sacramentos. É, antes de de ir para esse assunto estatístico, aliás, é bem interessante, gostaria que você comentasse sobre os bastidores do e do concílio. É, então isso é bem interessante, né, Marcelo? Bom, o Concílio Vaticano ele é uma continuação, por assim dizer, do Vaticano I. Quer dizer, ele [risadas] é era para ser, né?

>> Era para ser só o nome, na verdade. >> Exato. Por quê? Porque o Vaticano Io ele foi suspenso, não foi encerrado. O Vaticano I tinha outros temas e além daqueles que ele tratou, definiu a infalibilidade de papal, falou sobre a revelação, mas havia outros temas eh que estavam na programação do concílio, mas ele precisou ser interrompido por conta da guerra franco-prciana e ficou suspenso e nunca foi encerrado efetivamente.

É, acho que quem vai encerrálo é João 23, que justamente para poder convocar o Vaticano II, né? E desde então, desde 1870, alguns papas pensaram em convocar o concílio. Então, Pio X foi um dos que pensou em convocar o concílio. Ele fez uma consulta, eh, consultou, por exemplo, o Cardel Bô e o Cardel Bô falou para ele: "Olha, eu acho bom não convocar porque eu vejo como os inimigos da igreja estão querendo eh um concílio, né?" Então isso isso aqui o Pio 11 não convocou, Pio 12 pensou em convocar, também não convocou >> pelos mesmos argumentos. Não sei se

pelos mesmos argumentos, mas ele ele não convocou o concílio. Eh, e a convocação ela vai se dar com o João 23 de forma surpreendente, porque João 23 foi eleito, se eu não me engano, em agosto de 58, agosto, talvez setembro, enfim, já ir indo pro final do ano em 25 de janeiro de 59, ou seja, no começo do pontificado, né? Você vê, a gente agora quando pensa o pontificado do Papa Leão 14 nos dá aquela repção, está no começo, tá fazendo um ano daqui a pouco, né? >> Passa ráfido. >> Imagine um papa, ele tinha sido eleito há quatro ou c meses e ele era dia a festa de São Paulo, ele tava em São Paulo, fora dos muros, em Roma. E ele

então fez o anúncio. Eh, ele depois vai dizer que o anúncio da convocação do concílio, eh, foi até para ele algo surpreendente, algo de causar surpresa. Eh, e aí então, claro, você imagina, Marcelo, que é um concílio ecumênico, né? São mais de 2000 bispos no mundo. >> Não é fácil.

>> Não é fácil. O Vaticano I até então havia sido o maior, com cerca de 600 bispos, agora eram mais de 2000. Então são todos convocados. Eh, aí o cardeal secretário de estado, o cardeal Tardini fez um uma a famosa consulta Tardini, né? Mandou uma consulta para todos os bispos do mundo perguntando o que eles gostariam que o concílio tratasse. E é interessante ver isso

aqui, porque isso isso todo esse documento hoje tá publicado, né? Você pode ler nos originais. Eu até cito alguns aqui, cito o de Dom Meer, por exemplo. Ah, os bispços pediam a condenação do comunismo, pediam a definição do dogma da Nossa Senhora Medianeira de Todas as Graças, pediam algumas mudanças eh disciplinares. Por exemplo, Tia Bispo pedia autorização pros padres poderem rezar duas missas em dia de semana, não só no domingo.

ou mudanças no rito de batismo de adultos ou, por exemplo, nos paramentos que se usava, coisas assim que até, enfim, não tem o peso do que ocorreu no concílio, né, com exceção da questão do comunismo e do dogma de Nossa Senhora. Ã, e o que é curioso é que, >> então, quer dizer, a maioria dos bispos não estava pensando numa mudança profunda, não, não tava. Eram, eram mudanças. >> Isso aí foi gestado por uma minoria, né? Pronto, tinha bispos, Marcelo, que pediam a estabelecimento de diáconos permanentes ou até para ter a missa, a ter a missa em vernáculo, por exemplo, com exceção do canon da missa, né? Então, havia

alguma, alguns pedidos numa linha que foi a linha que o pós-concílio acabou eh fazendo. Mas você pega a questão do comunismo, passou em brancas nuvens, eh, durante o concílio houve uma petição de 450 assinaturas. Você imagina, Marcelo, um concílio de 2000 e poucos dias 450 é muita assinatura. É bastante >> pedindo a condenação do comunismo e não foi condenado mais que isso, né? Se algum bispo eh tentasse falar sobre União Soviética, etc. Em plenário

cortava um microfone, o que é uma coisa inimaginável pro concílio ecumênico, hein? Porque isso que você imagina é uma coisa muito solene para se fazer algo desse tipo, >> né? Você imagina o se isso aqui é um catedrático falando na universidade, fazem isso já é inadmissível. Imagina. >> Agora você imagine num concílio ecumênico, um bispo que tá lá foi convocado para isso. Ele vai falar da

União Soviética corta nos microfones porque havia um acordo, o famoso famigerado acordo de Mets. >> Conta um pouco aí desse acordo. >> É, esse acordo é uma uma pena, né? Uma pena, não, uma vergonha. Todo concílio ecumênico, o papa ele chama todos os bispos em comunhão com Roma e chama também aqueles estão separados de Roma, por exemplo, os protestantes >> e ortodoxos.

>> E ortodoxos, para que venham não como ah palestrantes ou não pessoas que vão participar propriamente, mas que vão ouvir para que eles possam então voltar a retornar pra igreja. H, a questão dos ortodoxos dependia aqui diretamente do Partido Comunista, porque a a Igreja Ortodoxa russa era sujeita ao governo comunista. Então, o Nicodim, um coronel que era da KGB e que também era clérigo, ele veio negociar com o cardeal Tisseran essa participação dos ortodoxos eh na na no concílio. Então, houve um acordo com na cidade de METs, daí chamado acordo de METs, na França. Isso saiu nos jornais, é fato público, onde houve uma foi dada a eles uma garantia de que o o concílio não atacaria o comunista.

>> Mas quando você falou é público, quando é que foi publicado? Porque uma coisa dessa daí não deveria ter sido publicado. >> Olha, saiu saiu sair em dois jornais franceses. Eu não sei, eu não lembro a data, Marcelo, mas não deve ter sido muito depois. >> Ah, tá, >> né? Então, com essa garantia,

com essa garantia, os bispos ortodoxos vieram pro concílio e foi o acordo, ele foi ser fechado já muito perto da data. Para você ter uma ideia, o concílio foi ah inaugurado dia 11 de outubro, era uma quinta, a primeira sessão foi no dia 13, que era um sábado. Os bispos ortodoxos chegaram a Roma no dia 13 de manhã, quer dizer, chegaram em cima da hora, mas aqui houve um acordo, né? Então, um acordo e assinado pelo Cardeal Terran com anuência do Papa João 23 para que o comunismo não fosse atacado. E aqui isso aqui é um ponto >> e também não tinha também proibição dos bispos eh eh eh formarem novos padres. Também teve uma

restrição nesse sentido também. dos, >> eu não sei se envolveu no acordo de Mets ou foi em algum momento do Paulo VI na OS Politique, >> dos bispos que estavam lá, >> que estavam na Polônia, que o Vaticano eh disse ou não sei se foi aconselhamento ou ordem para não é ordenar padres e o João Paulo II desobedeceu e ordenou padres. >> Uhum. >> Caso curioso, eu não lembro mais ou menos em em que >> é então isso deve ter sido depois. Eu nunca ouvi isso ter sido do do acordo de mestre.

>> Do acordo de mestre. Deve ter sido uma coisa depois da OS politique. >> É, o acordo de mestre acho que tratava especificamente do concílio. E então houve a participação aqui do dos bispos num acordo. >> Lembrando que essa só uma parêntese aí que acabei lembrando essa Osteitique que envolveu a Alemanha depois que também tem leva esse nome da política e da Alemanha ocidental virou um balcão de negócio lá, né? inclusive com o

envolvimento de gente do Vaticano, né? Então o o empresários lá ligado ao banco Brasil investiram em fábricas na Hungria e tal. Então estou num grande balcão de negócio aí tá no livro chamado Vodica Cola. Muito interessante. >> Vodica Cola.

>> Vodica Cola. >> Olha aqui [risadas] >> o acord entre a vótica e aca na realidade Pepsi Cola. >> Coca. Ah, >> só e só para fechar o Nicodim foi aquele que morreu tomando chá. É >> o João Paulo João Paulo I. Exato.

O mesmo Nicodim que fez o acordo. Em 78 ele foi a a ao Vaticano, tava tendo uma reunião com o Papa João Paulo I, serviram o chá, ele tomou o chá, levantou, deu um grito, pôs a mão no peito e caiu morto. Inverteram a xícara, não [risadas] sei. >> Até morto, até >> f que o Paulo I morreu pouco depois, né? Eh, bom, segundo o padre Muro, o o papa morreu do strress da discussão que ele teve eh naquela naquela tarde, né?

>> E não da não foi envenenamento. >> Sim. >> Mas então, e aqui o que acontece, Marcelo, todo concílio, o Vaticano Io foi o 21º Concílio ecumênico da Igreja, né? A igreja sempre fez concílios, né? Conselhos que são reuniões de bispos.

Esses esses concílios quando são regionais, pode chamar o concílio regional, um sínodo, etc. Quando ele é para toda a igreja, ele é mais solene. É chamado concílio ecumênico, porque aqui vem da palavra ecúmenos, que quer dizer regiões habitadas. Então, é um concílio de todo o mundo, né? Todo, todos os bispos do mundo. Eh, em toda a história

vi apenas 21. O primeiro foi o de Niceia, né, em 325. Eh, e desde entre Trento, que foi do século X até o Concílio Vaticano Io, foi o maior período na história sem um concílio e comênico. Ou seja, Trento foi um concílio tão seguro, tão completo, que a igreja pode passar séculos sem convocar um novo concílio. E olha que a época do renascimento, Iluminismo, não foi que que não tinha problema, né? É

que o de fato o concílio de Trento aqui foi muito >> impactante, né? impactante. E depois, então, você tem o Vaticano I, como disse, e o Vaticano então é o 21º Conselho Ecumênico da Igreja, houve poucos. Todos os outros 20 condenaram os erros da sua época, todos. O Didiceia condenou o arianismo, o o Trento vai condenar o protestantismo. Eh, o Vaticano I condena

o liberalismo, condena o laicismo, etc. E o Vaticano II é o primeiro concílio a não condenar os erros de sua época. O grande erro da época, tanto que é o que os bispos pediam para que fosse condenado, era o comunismo ateu, perseguidor da igreja no no leste. >> E é um agravante nisso, porque o comunismo é flagrantemente contra a doutrina católica. Quer dizer, não tem discussão, >> não há acordo possível.

>> Não é acordo possível. Lembrar o que disse P1, né? >> São termos contraditórios, >> contraditórios. você poderia fazer, ah, discussões muito teológicas, muito profunda, mas não. Comunismo tá na na cara que tá, né? Au, contra a religião,

>> perseguidor da religião, né? Então, eh, e depois o quê? Então, esse esse era o erro que precisava ser condenado e além disso era um erro que muitos bispos queriam que fosse condenados. Então, aqui o Vaticano, o Vaticano II não condenou. e também não definiu o dogma mariano. A questão de Nossa

Senhora também é uma outra questão importante, essa dessa consulta tardine que comentei das respostas dos bispos foram nomeadas comissões em Roma. As comissões fizeram todos os documentos preparatórios para cada assunto que ia ser tratado no concílio. Esses documentos foram impressos, mandados para todos os bispos do mundo. O professor Rolando contava que lembra quando chegaram os pacotes para Dom Meer, que Marcelo cobriu uma mesa como essa >> e Dom Meer falava: "Olha isso aqui, eu tenho que querem que eu estude tudo isso". Era muita coisa.

>> Qual que foi a resultado do Dom Dom Maor? >> Latinho tudo em latim. Ou então o o >> se fosse hoje ninguém entender nada. [risadas] Então o vale a pena ler a resposta de Dom Maer na consulta Talina. É uma resposta longa e é uma resposta, ele pede para a igreja reafirmar o que tá no sílabus, etc, etc.

Acho que defender e condenar comunismo. É uma resposta super bem estruturada >> de quem leu, estudou e sabia dos problemas. >> Ex. Ele era uma pessoa que exatamente ele é uma pessoa muito estudada, né? Tem uma formação em Roma.

Então, e a resposta dele vale a pena ler. Eh, agora, um desses esquemas justamente tratava sobre Nossa Senhora. Então, eh, e aí o Hunner, que teve um, foi o teólogo do concílio, uma influência enorme, ele que vai influenciar o grupo do Reno, dos bispos dos países banhados pelo rio Reno, que dominar. Daí o livro, o o reeno se lança no tibre, eh, dizendo que se do consiga aprovar o texto sobre Nossa Senhora como estava ali, isso seria um prejuízo para o ecumenismo. E todo o trabalho feito, acho que ele falou alguma coisa nessa linha, que todo trabalho feito ia ser perdido.

Então, retiraram o esquema sobre Nossa Senhora, incluíram um capítulo, o último capítulo na Lumengêncio, que trata sobre a igreja falando sobre Nossa Senhora. Então, como uma vez brincou a professora Laura, deram para Nossa Senhora um prêmio de consolação, né? Ela foi um foi um capítulo lá na no no último capítulo da lumengência. Isso para não prejudicar justamente o ecumenismo, né? Então, Nossa Senhora.

Daí, mas depois, né, todos esses esquemas, eh, quando assim começa o concílio, todos os esquemas são descartados. Houve uma manobra, eh, para mostrar, Marcelo, como os os bispos ou os da da lá daquela confederação do Reno, como eles estavam bem já combinados, porque quando o juiz apitou o começo do jogo, eles já fizeram uma manobra e em 10 minutos, 15, resolveram a questão, né? Então, eh, acho que aqui talvez os outros bispos foram muito desarmados pro concílio. Tanto que a a o tetos internacional só vai ser criado entre o primeiro e a segunda sessão, entre 62 e 63, né? Porque eles viram que o a ala liberal tava totalmente organizada, estruturada, né? Eles eles queriam

colocar gente em todas as comissões e os outros não estavam, né? E aí que eles vão começar uma reação, mas a eh isso eh não foi suficiente para frear totalmente o concílio. Eles tiveram algum sucesso, é verdade, mas não foi suficiente para frear o concílio. Eh, e depois do concílio também tinha textos, tem, né, textos que são ambíguos. Então, pego a questão da lumengência, né? Número oito. A igreja de Cristo

subsiste na Igreja Católica. Tá? Pera aí. Então, são duas entidades, a Igreja de Cristo e a Igreja Católica. Essa subsiste naquela. Mas não é a mesma

coisa a igreja de Cristo e Igreja Católica. Se você vai olhar, Marcelo, desde o cateicismo até todos os documentos da igreja, usa-se indistintamente as expressões Igreja de Cristo e Igreja Católica. Sempre foi sinônimo, só que nunca. A igreja de Cristo é uma só. Quando o Lumengcio traz essa afirmação, a igreja de Cristo subsiste na igreja católica, isso aqui virou foi ocorreram rios de tins. É uma

questão que ainda não está resolvida, né? A a no ano 2000 a o Santo Ofício publicou um documento Dominus Esos pelo Rzing >> pelo Ringer tratando dessa questão em 2007 também respondeu algumas questões relativas a a essa expressão e o que diz então qual é o que que esse documento de 2007 diz que por subsiste, deve-se entender, continua existindo no decorrer da história. Agora, Marcelo, quando um texto precisa de muita interpretação, o problema está no texto. >> Claro, claro. Fite interpretácile.

>> Exato. Então, o que que seria louvável? Mudar o texto, né? É isso que fazer. E e aí é curioso que em dado ocasião um um também um um grande um teólogo que influenciou muito o concílio, que é o Chile Becks, ele se quechava com os demais de um texto do concílio por ser isso durante o concílio, por ser conservador demais. Então disseram para

ele, não, fica tranquilo, a gente vai fazer os os textos dessa maneira e depois do concílio nós tiraremos as consequências. É, o senhor ficou famoso. >> Ficou famoso. Foi assim que foi por o Michael Davis naquele livro Bombas Relógio, Litúrgica, trata disso. Por que o livro chama Bombas Relógio? Porque os

textos relativos à liturgia iam permitir que lá na frente essas bombas fossem efetivamente detonad. efeito [ __ ] Claro. >> Isso. Mas é isso. Então, agora o que é interessante ver, Marcelo, é o que a igreja vinha dizendo quanto ao ecumenismo, não com essa, não com esse nome propriamente, até porque o nome e esse sentido que nós damos hoje, ele é um sentido mais ou menos recente, né?

Porque paraa Igreja Católica, o ecumenismo era a relação com os não católicos, visando trazê-los paraa igreja. Não era quando a gente fala hoje, eh, sei lá, se eu dissesse o Marcelo e eu vamos a uma reunião ecumênica, o que as pessoas entenderiam? Que nós vamos lá participar de uma reunião com protestantes, budistas, etc. Cada um vai um pouco expressar ali, explicar a sua própria fé, né? E ninguém vai dizer que ninguém tá errado, né? E

ninguém vai tentar trair ninguém paraa sua religião. Não é isso. Essa é o sentido que a que ecumenismo tomou mais recentemente. Esse é um sentido que isso começou no século XIX com os protestantes, entre eles fazendo encontros religiosos. Isso depois com o americanismo vai acabar chegando também na igreja. O

americanismo foi uma heresia. eh, que tem esse nome porquê, né? Enfim, o o padre importante aqui é o padre Eker, que era um padre eh americano, eh que vai defender que a igreja deveria incentivar as virtudes que eles chamavam virtudes ativas, que eram as virtudes próprias do povo norte-americano, por exemplo, autoconfiança, eh, a atividade, etc. em detrimento daquilo que eles chamavam de virtudes passivas, que era obediência, humildade, etc. Leão XI vai condenar essa heresia na testa benevolência, eh, dizendo primeiro, e ele explica, ele condena e ele explica que essa distinção não existe. Toda a virtude é ativa, óbvio,

né? A virtude é um hábito, não se adquire hábito dormindo. O hábito da preguiça, mas é hábito é vício, né? Eh, porque ele fala que to todo toda a potência visa se atualizar, então que a justamente a se adquire a virtude pela prática. Então, eh, toda virtude ela é ativa, né? Isso que que o Papa diz, o

Papa já já diz que já tá tá errado no começo porque toda a virtude é ativa. Ele vale a pena ler até essa benevolência. Um argumento é muito bom. Eu até trago aqui no livro. E ah, mas aí os americanistas, os seguidores do padre, que depois a vida dele vai ser traduzida pro francês e é na França que vai ter uma grande repercussão.

Que ele eles então nessa época houve em Chicago um uma conferência internacional, foi em 1800 e 83, se eu não me engano, ou um pouco depois. E lá havia uma espécie de então vários pais do Brasil também foi lá expor, durou meses, né? E o havia também uma uma espécie de assembleia de religiões, onde todo mundo ia lá para falar o a visão que a sua religião tinha de determinados pontos. E aí alguns foram alguns bispos americanos se entusiasmaram por isso. Ah, os padres eh seguidores lá do Padec, ele tinha fundado uma congregação tendo São Paulo como patrono. Então eles

chamado dos padres paulistas por causa disso, né? Não tem nada a ver com São Paulo, com o São Paulo aqui, né? E ã tempos depois, em 1900, haveria uma uma um outro congresso na França. E aí, dessa vez os católicos quiseram organizar, tinha um padre chamado padre Charbonel, que depois até apostatou da fé, eh, que queriam organizar um congresso de religiões também totalmente ecumênico. E aqui Leão X interveio e proibiu, tanto que não houve, né? O padre Charbonel acabou

abandonando a fé. Eh, e o padre Charbonel dizia, "Marcelo, ele tava muito, ele tava entusiasmado com essa ideia desse congresso de religiões. Ele dizia: "Só o fato de podermos tratar deste tema já é um avanço. Há do anos atrás seria impossível. Esse esse congresso de religiões será será o primeiro concílio no qual não haverá escomunhões. A

interessante. Foi profético, hein? >> Foi profético. >> Impressionante, >> né? Então ele depois vai abandonar a fé, mas aqui e tinha outros bispos, o motor, o monstro Redwood, tinha também o bispo, bispo americano que apoiando isso aqui.

E aí o Papa condenou. Então, mas aqui você já vê uma semente de ecumenismo. >> É. né? Nós podemos fazer reuniões, eh, é um espírito liberal, democrático, porque na verdade >> o grupo do Reno fazia menção a eles, >> aos americanistas não, >> não, >> mas porque foram condenados, né? Acho

que eles não iam fazer uma menção. Eu nunca vi que eles tivessem feito, mas acho difícil porque pegaria mal, né? Eles teriam essa prudência. Mas o padre, por exemplo, dizia: "Eu quero ajudar os católicos com a mão direita e quero ajudar os protestantes com a esquerda". E depois se dizia, se dizia a respeito dele, acho que foi o o padre que escreveu a vida dele, eh, dizia: "Ele quer abolir a alfândega da igreja".

>> Que acho que expressão curiosa. >> Que expressão curiosa, né? Quer dizer, vai deixar trânsito livre, >> porque a alfâga é onde se paga um imposto para entrar. E o imposto qual é? No batismo? Pai te pergunta, né?

[risadas] Credes em Deus? Crem pai todo poderoso. Cred, tem que ter a fé para entrar na igreja. Porque nosso senhor diz, Marcelo, eh, quem quem for quem for quem crer, é isso, quem crer e for batizado será salvo. >> Será salvo.

>> Então, não basta só o batismo, >> tem que acreditar. Por isso que a igreja, se ou se um adulto vai ser batizado, ele antes tem que ter receber uma formação, vai ter fé. E quando vai ser batizado, o padre pergunta, só precisa professar a fé. Se é uma criança, vai ser por meio dos padrinhos. Mas tem que professar a fé. Quem crer e

for batizado será salvo. Então, a fé é necessária. É absolutamente necessária. E aqui, então, só para falar um pouco, por exemplo, o que dizia Gregório X. Gregório X foi papa no primeira metade do século XIX, né?

Todos o século XIX os papas condenavam o liberalismo, >> que ele tava muito forte, >> muito forte por causa da Revolução Francesa e o mundo pegando fogo, né? As independências aqui, por exemplo, tudo liberal, né? O nacionalismo é liberal. Eh, então o a igreja atacava muito. Então, na Mirari, Gregório X vai atacar o indiferentismo religioso, ou seja, a ideia de que é indiferente a religião que você vai escolher, né? e

que vai falar a vai condenar essa ideia de que a pessoa pode se salvar em qualquer religião. Porque isso aqui é uma coisa que hoje até a para alguns, imagino, deve até soar como, puxa, como assim? Como é que um papa diz que é um erro? Ele vai, ele ele vai até dizer que eh como é que ele fala? Ele usa uma expressão bem pesada.

Eh, eu não me lembro agora, criticando essa essa ideia de que as pessoas podem se salvar em qualquer religião, que é falso. Depois tem Pio grande amigo de São João Bosco, que vai escrever mais de um documento e vai escrever os sílabus, né? Os sílabus são 80 proposições, 80 frases condenadas. Quer dizer, mais didático, Marcelo, impossível, porque aqui é um sistema aqui Pono inteligente porque o colocando frases ele aumenta muito ao alcance do documento, né? Nem todo mundo vai ler um documento para pau.

>> Documento, mas a frase é todo mundo. Exato. E aí você tem ali frases que são muito claras. Por exemplo, eh, frase condenada, né? Deve-se ao menos esperar pela salvação daqueles todos que estão fora da Igreja Católica. Quer

dizer, Marcelos é condenado a esperar que eles possam se salvar. Quer dizer, isso aqui dava para um católico uma segurança de que de fato é exato. Depois que a igreja, o famoso número 80, que é o último, né? Que a igreja deve se conciliar com o progresso, com o liberalismo e com o mundo moderno, que isso aqui é condenado, né? Não tem conciliação. Há quem discuta que

o sílabus seja infalível, né? Porque de fato o sílabus aqui era uma compilação de outros escritos anteriores de São Tomás de Aquino, etc. Não eram coisas que >> começaram ali, >> né? Então o o condenação dessa ideia de que que é possível salvar-se fora da Igreja Católica, eh, muito nítida, muito nítida. Eh, ele >> isso aí mostra duas coisas, né, que também havia discussão naquela porque se ele tá condenando, né, porque o povo já se já discutia isso, né?

>> É, já se discutia. Porque com o liberalismo, Marcelo, isso tudo perdo. >> Como assim? Se se é o indivíduo que importa, por que que eu não posso decidir qual religião eu tenho que seguir? >> A nação, né? O nacionalismo é nação que

importa. >> Exato. Exato. Se é a nação que importa. Depois aqui tem um outro dado interessante, porque já antes da Revolução Francesa, os iluministas tentavam reduzir a religião, isso Voltero, Rousseau, a um conjunto de práticas morais. Eles

não eram contra a religião abertamente, hein? Não era como os comunistas, não deve ter religião, não. Não. A religião não era o óbio do povo. Eles queriam que continuasse religião, mas a religião sem dogmas, sem doutrina, só com princípios morais, porque era uma religião utilitarista.

Era útil paraa sociedade haver um conjunto de regras morais. Porque se tiver um mandamento dizendo não roubar, não que roubar vai ofender a Deus, seja certo ou seja errado. Isso aí não existe. Cada um define o que é certo ou errado. Mas é mais fácil viver numa sociedade onde não há roubos. Então por

isso aí a a religião devia ser reduzida a um mero eh arcabolso moral. E é isso aqui que o papa vai condenar também. Os papas também condenam isso, essa redução da igreja a um simples conjunto de regras morais. Então aqui, Marcelo, eh tem, como você falou, isso era discutido, era discutido, devia ser discutido e muito, discutido e muito, né? E só e aqui os os documentos da igreja, você pega em círcula libertas de Leão 13, que trata especificamente da liberdade, hein? que fala que dos é o é o maior dos

dons que Deus nos deu. E ele explica dando os argumentos são Tomás de Aquino, o que é a verdadeira liberdade? Por que aquele que peca é escravo do pecado e não é livre? explica lá didaticamente. Então, esse era um assunto tava muito em voga. Eh, e isso depois o que que vai

jogar um pouco mais de pimenta nessa questão toda é o modernismo. O modernismo, porque aí toda a questão da imanência, Marcelo, aí aqui você deu uma um, digamos uma justificativa teórica para todos esses erros. Porque se Deus se revela dentro de você, Deus é imanente ao homem, por que você precisa do Papa? O Papa Marcelo pode ser muito importante, mas ele não é Deus. E Deus tá dentro de cada um. Eu não preciso do

papa, eu não preciso da religião. A religião virou uma religião pessoal. Então, o princípio de imanência do modernismo acaba com a religião. E aqui é isso aqui é um convite para o ecumenismo, né? Claro, todo mundo tem a tem dentro de si a própria divindade.

Então nós o que nós precisamos é simplesmente combinar as divindades que estão dentro de cada um, porque a divindade é uma só. >> Aí já foi um uma coisa posterior ao liberalismo, né? Um pouco depois, né? >> Sim, foi posterior. >> Então, século XIX nós vemos todas essas discussões aí, né? Temos todas essas

discussões. E e o você pega, eu falei do do Mon Redwood, ele vai dizer até anotei aqui, ó, em todas as religiões existe um vasto elemento de verdade. >> É isso aí. Parece muito no conselho. >> Parece que, entendeu? Só sementes do

verbo. >> Sementes do verbo. >> É porque aqui, claro, Marcelo, você vai dizer mais, é óbvio que no protestantismo, seja ele qual for, vai ter algo de verdadeiro. Sim, é claro que há. Se eles vão dizer que Cristo é Deus, é verdade. Que Deus é unitrino também é,

né? Quando a gente analisa essas coisas, não se analisa os pontos de convergência, mas os de divergência, porque é como quando a gente vai a um médico, né? O médico não quer analisar e deter-se no órgão que está bom, que está sadio, mas sim naquele que tá com com câncer, né? Porque ele tá lá para corrigir, >> descobrir, corrigir problemas, né? Então, é óbvio que vai ter nessa religião, naquela, elementos de verdade, mas isso aqui é suficiente, não é?

Porque justamente a fé, ela é um conjunto uno, negando-se um ponto da fé, se perdeu toda a fé. Não existe meia fé, 1/4 de fé, 99% de fé. Fé, ou tem ou não tem. Então, eh, esse, essa, essa questão de que há elementos de verdade, isso aqui é um grande erro. Eh, quando, aliás, no já agora, no século XX, 1949, esse é um documento importantíssimo, me parece pouco conhecido, eu tomei conhecimento desse documento lendo un do Roman Amério.

>> Roman Amério, >> que que ele fala quando ele trata do ecumenismo, fal a doutrina >> aí, o Pio 12, né? Aí, P 12, 1949. A doutrina tradicional da igreja sobre o ecumenismo está na instrução eh como é que é? Eh, instrução do movimento econômico. Eu fui pegar o documento, não tinha nem em português, tanto que a gente traduziu e colocou no livro como um adendo, porque isso aqui é um baita, uma baita ferramenta.

O que diz, o que diz lá um documento da Congregação da Dutrina da Fé. sobre o movimento ecumênico, instrução do movimento ecumênico. Essa é exatamente assim. Diz que encontros plurireligiosos são proibidos. que para um católico participar de uma reunião com outras com membros de outras religiões para tratar de religião, precisar de autorização do bispo, que deve visar a conversão dos outros, que os outros têm que vir para ouvir, e que as verdades católicas que possam produzir incômodo não devem ser omitidas, que não se deve eh buscar aquilo aquilo que há de comum, mas aquilo que diverge, Marcelo, é um documento sensacional e é a e é justamente a doutrina da igreja sobre ecumenismo, né?

>> Esse é de 49, >> de 49, né? Mas antes disso já muita coisa tinha tinha tinha acontecido, né? Eh, por exemplo, na Mortalum Imus de Pio 11 é um é uma encíclica tratando justamente do ecumenismo. Então aqui vai tê-la também e é sempre dessa linha, Marcelo, não contra esses encontros ecumênicos. Isso aqui para ir alguém tem que ser um sacerdote ou um católico muito conhecedor da doutrina, com autorização do bispo e visando a conversão.

Não tem, Marcelo, um encontro ecumênico para rezar juntos ou para simplesmente cada um falar a percepção e o e a a posição que tem em relação a a seja a fé, seja a trindade, seja os sacramentos, etc. Não, a igreja sempre baseando, firmando-se naquilo que Cristo disse, ide ensinai, ela sempre foi com autoridade de mestra para ensinar, não para simplesmente elevar ao igualitarismo ou eh aceitar que todas as religiões, umas mais, outras menos, são verdadeiras. Não, só existir uma religião verdadeira. Claro. >> Gostaria que você fizesse uma ponte entre esse grupo do Reno e o modernismo.

>> Hum. Isso aqui é muito interessante porque o modernismo foi a doutrina condenada por São Pio X em 1907 na Pachente. Então o modernismo vai começar no final do 19 com um livro Il Santo, né, do Volgazaro, ã que era a tese de doutorado dele, 1893, se eu não me engano. E aqui que é o início do modernismo. E o modernismo vai então ser São Pio 10, vai dizer que ele é a síntese de todas as heresias.

Olha isso aqui, hein? Quer dizer, tudo que tudo que houve de erro até hoje jogou no caldeirão, misturou e saiu modernismo, né? Então, o modernismo vai atuar em divers diferentes frentes. Tem o modernismo, ah, que vai, por exemplo, na nas Sagradas Escrituras, vai negar a veracidade das Sagradas Escrituras, que tudo aquilo, os evangelhos não são verídicos, que Cristo não fez milagres, etc. Ah, ou que vão dizer na questão da revelação, a questão da imanência, aquilo que eu comentei que Deus tá dentro de nós, etc. Tudo isso aqui foi

condenado. Uma grande preocupação dos modernistas era evitar a condenação. Eles queriam de toda maneira continuar dentro da igreja, mas foram condenados em 1907 pela Paxend. São pedidos comungou alguns. E esse pessoal eles vão então alguns vão se manter dentro da igreja, outros foram comungados e vão então influenciar os seminários, né? Vão influenciar os seminários. O São

são P determinou que nos seminários se ensinasse a escolástica São Tomás de Aquino. O que que os professores no seminário faziam? adotavam São Tomás como tava lá lista de material, [risadas] suma teológica, suma contra gentios, etc. Chegava na aula e distribuía apostilas. Fal, olha, trouxe aqui uma apostila, vamos usar a apostila na aula. Então, se

houvesse um visitador de Roma, chegasse no seminário, qual é o livro que tá adotando aqui? Não, tá aqui a lista, ó, só escolassica aqui é by the book, né? Mas na aula, né? Na aula se ensinava modernismo. É, então, então isso aqui >> vai influenciar a formação do clero e, né? Isso vai, então, é um trabalho

longo, né? trabalho longo. E aí, aí você vê quando chega no concílio, como eu comentei, muitos bispços foram assim, o professor Orlando dizia que até o próprio Dom Lefevre, o Pu o mérito de Dom Lefevre foi ter percebido e reagido, mas não é que eles sabiam, foram pro concílio sabendo estrat aqui uma uma revolução, etc., né? O grande mérito dele, de outros foi quando perceberam, reagiram e resistiram.

Mas e aqui a a conferência do Reno, ela era um grupo de bispos da Alemanha, Áustria, Holanda, Bélgica e França, os países do Reno. Eh, esse pessoal tava organizado, assim, germanicamente organizado. Quando acabou a primeira sessão >> em 62, em dezembro, eles não voltaram para as dioceses dele. Você imagina, os bistos foram para lá, paraa Roma, passaram lá 2, tr meses, quando voltar devia ter um monte de trabalho para fazer nas diocéses, >> não devia est acumulado de >> eles não voltaram, foram para Munique, mantiveram-se reunidos, >> é, para continuar atuando. >> E esse pessoal, eles conseguiram ter gente em todas as comissões de todos os assuntos e conseguiram ter uma influência enorme.

Então, e dentro dessa confederação do Reno, eram os bisços alemães que tinham mais liderança. E o padre Wigger diz no livro O Reno se lança no tip: "Se houvesse alguém que dominasse os padres de língua alemã, ele conseguiria dominar a Confederação do Reno e dominaria, portanto, o Concílio." Ora, essa pessoa existiu, era o padre Carl Hunner. Quer dizer, Hunner era justamente o teólogo do conselho, foi a alma do concílio, né? Ele foi também perito, perito do cardeal Kenneg de da de Viena.

Mas ele, é, Marcelo, ele era a cabeça pensante. Foi ele, por causa dele que o esquema sobre Nossa Senhora foi retirado, né? Ele era a pessoa que os bispos escutavam, né? tinha uma autoridade enorme. E o o Hunner era um modernista. O conceito de revelação do

Hunner, ele dizia que o revelador, que é Deus, né? O que que é revelação, né? Só, enfim, Deus nos revelou, nos entregou, né? nos revelou verdades. Revelar de tirar o véu. Aquilo tá

escondido, passa a ser conhecido. Esse conjunto de verdade chamada revelação, que nós chamamos o depósito da fé, Deus nos revelou de duas formas, por dois meios. Onde está essa revelação? está nas Sagradas Escrituras e está na tradição. Eh, esse conjunto foi entregue paraa igreja, é o depósito da fé, que o Papa tem que preservar, ensinar e preservar para as próximas gerações. É chamado o depósito da fé,

tá? E o que é essa revelação? Qual é o conteúdo dela? O conteúdo dessa da revelação verdad de Deus. E são verdades, Marcelo, como toda verdade, que tá fora de nós e a gente apreende. Pronto. Eu tô vendo os livros

aqui da Caravana, tem livro ali História das Cruzadas. Eu quando for ler esse livro eu vou aprender coisas e a partir do momento que eu aprendo que elas vão ser assimiladas, vão estar na minha inteligência, as coisas não estão dentro de mim, né? Toda a verdade é assim, toda a verdade tá fora, nós a apreendemos, né? Elas entram em nós através dos dos sentidos e a gente forma então conceitos. É assim com a fé também.

Então, há verdades a respeito de Deus que não a gente aprende só porque tá na revelação. Por exemplo, que Deus é unitrino, o homem não seria capaz de conhecer só com a razão. Nós só sabemos porque Deus disse que Deus é unitrino. Então, esse é o conjunto. Então, a a para a Igreja Católica, a revelação é um conjunto de verdades a respeito de Deus, que claro, tá fora de nós e que nós aprendemos. Por

isso São Paulo vai dizer que a fé vem pelos ouvidos. A gente aprende alguém quando você era criança, por seus pais te ensinaram rudimentos da fé. Você foi crescendo, você foi estudando, seja no cateicismo, seja com leituras, depois o professor Orlando ensina muitas coisas, etc. Comigo é a mesma coisa. Então não é você um belo dia falar: "Olha, eu já sabia, >> acordei na sabendo, >> acordei na sabendo, não existe isso, né?

Muito bem. Para runner, essa essa essa revelação, ela é, na verdade, uma comunicação de algo que já está dentro de mim. Então isso aqui é um princípio imanente. Então o o que Hunner fala no livro dele sobre revelação, Marcelo, é gnose pura, mas é modernismo. Porque pro modernismo o que é a revelação? é uma comunicação da

divindade, não de verdades. Deus não vai me revelar verdades, ele vai me transmitir uma divindade. Ou seja, a revelação, no final das contas, vai nos ou nos fazer perceber que somos deuses ou vai nos tornar deuses. Ora, esse conceito de runner o conceito ah modernista. E você vai ver elementos deles em documentos do concílio que tratam da revelação, >> certo?

>> Isso aqui eu trato no livro também. >> Muito bom. Comente um pouco agora dos livros em si mesmo. Aqui você anotou aqui no capítulo 4, Lumengcio. >> Isso aí, os documentos do concílio, né?

Então, a Lumengcio, eh, o Concíelho Vaticano II emitiu vários documentos, né? você tinha as discussões em plenário, a gente às vezes é levado a acreditar que os bispos ficavam, a gente vê as fotos do concílio, né, que os bispos passavam ali o dia inteiro [risadas] com dois bares, né, barra base e baronas embaixo das arquibancadas. >> Ele se reuniu ali para votar, para havia deliberações ali, o bispo precisava se inscrever, depois a regra mudou. para ele poder se inscrever, ele precisa ter uma petição assinada, acho que no mínimo por 30 bispos e para ele poder falar, >> porque se todo mundo quisesse falar não dava duas, dois bisnão, eu quero falar que a democracia >> é difícil, né? É claro. Então ele tinha

que representar um grupo, senão de fato fica inviável, Marcelo, não dá numa reunião de mais de 2000 pessoas, se se metade quer falar, 1 terç quer falar, já fica bem difícil, né? Então ele precisaria apresentar no começo era tudo em latim. Olha aqui, professor Marcelo, olha, olha a responsabilidade você pedir a palavra, ir até lá, mais de 2000 bispos e falar em latim. >> Que responsabilidade, né? >> E aí houve no meio do concílio uma petição de um bispo, acho que libanês, para que as as deliberações agora fossem em francês. Ele disse: "Le latã é mort,

>> le francê vivant". [risadas] Uma vergonha, né, Marcelo? >> Porque a língua oficial da igreja é o latim. Latim. >> Os bispos devam saber.

>> Latim. É, >> né? Ah, mas tinha bispo porque não sabia. O problema te garantim, né? [risadas] Assim como tem alunos que não sabem o teorema de Pitágoras, o problema não está no teorema de Pitágoras, né?

>> Eh, mas então havia havia todos esses debates, eles se reuniam lá para falar e votar. Isso ocorria de vez em quando. Nos outros dias eles tinham comissões das quais eles participavam ou faziam reuniões. O teatro internacionais fazia reuniões para combinar o que eles iam falar, imprimiam documentos, mimiografavam documentos para distribuir lá pros outros bispos, organizavam conferências, etc. Ah, esse, então, quando havia essas reuniões, então tinha lá a reunião, ó, vamos agora, eh, todo mundo já recebeu o texto que servia de base para as discussões, por exemplo, sobre a igreja.

Aí se discutia e se votava todo, ó, o bispo podia apresentar emendas, isso depois é discutido >> aí individualmente, não como representante. >> É, acho que ele é acho que ele podia como emenda porque a o voto era individual, mas acho que para apresentar uma emenda ele precisava ter um certo número e aí se votava. Havia três votos, né? Plat que é aprovo não plet não aprovo ou platet modul aprovo com ressalvas. Do jeito que tá aí eu não aprovo se fizer algumas alterações, eu aprovo, né? E depois então de feitas

todas as mudanças que podam ser feitas, havia a votação final. >> Como é que era feita essa votação? >> Era papel. >> Papel. >> É.

É. >> Nossa trabalho, né? >> Te contar. >> É. E aí então o o os bispos eles eh porque ali acho que não tinha ainda voto elétrico, eletrônico eletromagnético.

>> Nem levantar a mão também não dava. Só podia ser um papel mesmo. Difíil é. Então havia acho que assessores, né, que recolhiam os votos. Acho que era tudo para >> cada bispo podia levar quantos quisesse ou tinha um número.

Ele quer dizer para plenário. Não sei se você podia levar alguém. O que ficou muito conhecido ali foi o bispo, o bispo, o concílio dos peritos, né, que os os bispos levaram consigo peritos que eram teólogos, como disse, o Hunner foi perito, eh, vários outros foram peritos, eh, para ajudar. O Hger foi perito. >> O Ringer foi. Exato. Eh, o Ringer foi

perito. Eh, aliás, o Hatzinger até ele chegou a ter uma proximidade com o Hunner e depois do concílio eles vão se distanciar, vão ter linhas eh diferentes. Aliás, Marcelo, eu recebi, o Pedro Din, que esteve aqui comigo outro dia, me mandou uma carta do Hunner de 88, 88, >> 1988, onde ele é uma carta, ele responde para um amigo, até um amigo tinha feito uma consulta se ele podia ir num crisma que haveria até o o Runner se desculpa porque ele tava respondendo atrasado, falou: "Essa questão provavelmente até já tá resolvida". Mas aí tem um parágrafo da carta que é curta que o Hatger diz o seguinte aqui ele tá se referindo acho que é o Delibak. Ele fala: "Eu agora entendo, eu tô começando a entender porque Origens foi condenado 300 anos depois de morto.

E aí ele diz que o origen a autoridade dele acabava cobrindo uma série de erros." >> Hum. Então a igreja condenando ele para mostrar que ele que ele tinha errado, por exemplo, ele defendia a catastre também o condenando, tirava o prestígio dele e portanto tirava o apoio que aquelas falsas doutrinas tal. Então aqui você vê que é interessante rat dizer isso em 88, né? Agora tô compreendendo como às vezes um uma condenação, ainda que 300 anos depois que uma pessoa morreu, ainda é necessária, né? Eu acho

acho aqui bastante interessante, Marcelo, porque algumas condenações podem tardar a vir, mas elas virão e surtirão o efeito, né? e surtirão efeito. Então aqui o essa quando havia essas votações, o documento era aprovado e ia pro papa sancionar. A partir do momento que o papa sanciona passa a valer. >> Havia havia muita os votos eram apertados ou eram margem?

>> Não foi mar não. 21 e pouco a cinco. Era esse o placar era esse 2000 e tanto a a qu a meia dúia a c era goleada. Teve nenhum ponto que tinha uma >> teve teve pontos que foram mais discutidos, mas quando chegava na votação final era assim. Eu até não sei, Marcelo, se aqui tinha uma certa um certo desejo e preocupação dos bispos em evitar que a votação final não fosse praticamente unânime para não dar para o público exterior a ideia de uma divisão na igreja. Certo?

>> Porque no Vaticano primeiro, quando o Papa foi votar, quando o Concílio colocou em votação a definição do dogma, houve um grupo de bispos que saiu, né, para não votar, foram embora, né? Poucos dos que ficaram votaram contra, apesar da maioria a favor. Esses depois que votaram contra, eram dois, se não me engano, quando o Papa definiu o dogma, eles logo voltaram atrás, falaram: "Se definiu o dogma, aderimos, né?" >> Tá bom. Ponto final.

>> Ponto final. Agora, houve alguns que não aceitaram, né, que fundaram os véocatólicos, né, se se separaram da igreja, né? Então acho que talvez tivessem em mente, isso eu nunca tinha pensado, me ocorreu agora, talvez tivessem em mente evitar um escândalo, uma ideia de tá vendo >> foi apertada por margem apertada, eh foi foi votado. >> E um desses documentos, que é uma constituição dogmática, há vários níveis de documento no Vaticano II. Um deles, o mais importante, a constituição dogmática, é a lumengência, >> mas que não define dogmas, apesar do nome o nome leva a confusão. Exato. Por

que constituição dogmática? Porque trata de assuntos relativos ao dogma, mas não que definem dogmas. Isso aqui o Vaticano II deixou claríssimo que não queria definir nenhum dogma. Isso aqui deixou claro o Papa deixou claro Paulo VI quando encerrou o concílio. Qual é a autoridade deste concílio? Sem dúvida

muito grande, mas é um concílio pastoral. Então isso aqui é claro e cristalino. Ainda o mais fervoroso defensor do Vaticano II reconhece. É um concílio pastoral, o que aliás é importantíssimo. Porque aqui, Marcelo, às vezes a a discussão eh sobre o concílio, ela é levada, não, mas você não aceita o concílio, não? que

o Concílio Vaticano II é um concílio da igreja, isso é innegável, >> é óbvio. Tá lá, >> foi convocado pelo Papa. >> Os bispos >> contribuíram, compareceram, votaram. É claro que é um concílio da igreja, sem dúvida. A questão não é essa. A questão é o que um católico faz

quando o Concílio Vaticano Segundo aponta para um lado e os outros concíliam pro outro. Quando o concílio de Latrão diz: "Fora da igreja não salvação". É dogma. E aí? Porque essa é a questão. A questão a ser

posta é, tá? E quando o Conselho Vaticano II diz uma coisa que vai para um lado diferente daquilo que os outros concílios disseram, o que temos que fazer? Então não é se aceita que é um concílio ou não. Isso é passível. Então é claro que é que é um concílio, mas a questão toda é ah o que fazer quando quando ele vai para um lado e os outros concílios vão pro outro, né? Então,

>> e ele tinha que ser pastoral mesmo, porque seria contraditório. Ele postou porque >> justamente nessa linha do liberalismo, do modernismo, você não tem dogma eh do seu e que vai te revelar as verdades, então você não pode impor verdade pros outros, tal. É óbvio que ele tinha que ser pastoral nessa linha de pensamento. >> Claro. >> É, tem tinha que ser pastoral. Isso

seria uma contradição se não fosse. >> Agora, se ele é pastoral, ele tem menos autoridade que os outros concílios que são infalíveis. É assim, né? E não adianta dizer, não estamos mais na época, porque às vezes a pessoa pode dizer: "Não, mas não estamos, nós não estamos mais na época >> do de Trento, Marcelo. >> Nós estamos o Trento passou. Nós estamos

mais na época do Vaticano I. Tava fazendo aqui outro dia uma conta, é curioso, né? São Pio X condenou o modernismo em 1907. A distância entre a condena a pachende e o Vaticano II é menor do que a distância de que nós temos hoje até o Vaticano II. Então, se a gente pode dizer, não estamos, por exemplo, na época de São Pio Xo, não estamos na época do Vaticano II.

>> É, mas aí o argumento não bate [risadas] e aqui é o argumento fajuto, porque na verdade a a na realidade a verdade não muda. Nosso Senhor viveu há 2000 anos, porque a verdade é sempre a mesma, né? Na verdade não evolui. Aliás, a evolução do dogma era um dos erros do modernismo, que o dogma e isso aqui, Marcelo, eles foram muito espertos, era gente muito inteligente. Porque como é que você vai, um católico sempre teve muito zelo pelo dogma, né? Como é que você vai convencer os

católicos a rejeitar o dogma? Se dissessem puramente: "Não, o dogma perdeu o valor porque venceu o calendário, venceu a data de validade", ninguém aceita. Então, o que que eles fizeram? Não, não. O que muda é o sentido, >> é interpretação, >> é o dogma evolui. Então, a frase se

mantém, por exemplo, fora da igreja, não salvação é dogma. Você não vai mudar uma vírgula da frase. O que você vai entender por isso que muda. Então isso, Marcelo, deu a eles. Isso aqui foi uma jogada assim, >> de mestre, malignamente de mestre, porque eles agora mantendo o texto do dogma dava ele uma outra interpretação.

Por isso que os papas já no século XIX vão dizer que os dogmas não mudam e a interpretação que se dá a eles também não muda. Tem que agora tomar esse cuidado de dizer que não só o texto não muda, mas a interpretação, o que ele significa não muda. Isso aqui também é bastante importante, né? E aqui então só só para concluir a questão dos documentos, a lumengcio é a que vai dizer, trata da igreja, né, que é da eclesiologia, vai falar a igreja de Cristo subsiste na Igreja Católica e vai dar, até trouxe aqui, olha a definição, Marcelo, isso aqui é lumengel. E retomando o ensino dos concílios anteriores, propõe-se explicar com maior rigor aos fiéis e a toda a gente a natureza e a missão universal da igreja.

>> Ó, até aí tá certo. >> A qual é em Cristo como que como que sacramento ou sinal e também instrumento da união íntima com Deus e da unidade de todo o gênero humano. Primeiro lugar, unidade de gênero humano, todo gênero humano. Como pode? A igreja ela quer sim produzir a unidade do humano na fé, na obediência à hierarquia, na na aceitação de todos os sacramentos.

São as três condições para da igreja, né? Então tem que ser batizado, tem que crer, professar a doutrina, aceitar os mesmos sacramentos, tá submisso à hierarquia. Então, a simplesmente a unidade de gênero humano não é o que a verdade propriamente produz, porque a verdade ela e a igreja consequentemente produz unidade, mas também produz muita desunião, porque a verdade assim como ela une, quando a gente aceita, ela separa. Agora, Marcelo, como é que numa definição você coloca como que sacramento sinal? Depois aqui, quando você coloca como que sacramento sinal, você tá evocando uma semelhança. Quando você define, você

procura definir, né? Colocar fim, colocar limites. Ó, isso agora é isso aqui, ó. Definir, né? Então você vai realçar aquilo que a coisa tem de próprio, não que ela tem de igual ou semelhante aos outros. Numa definição,

se você coloca como que sacramento ou sinal, né? Primeiro que a expressão como que numa definição é vaga. Ó, Marcelo, é como que sacramento ou sinal? Não, tô perguntando o que é André, o que é a igreja, não é? Não é como que sacramento sinal. Então essa eh essa

o depois você tem outros textos do concílio para >> não e depois o sacramento. Isso daí não tem muito sentido. >> Tem sentido nenhum. >> É porque o sacramento no sentido de mistério, né? >> É, mas porque os sacramentos são definidos. Isso. É isso, isso, isso. E a

igreja nunca foi ao longo do século definida com relação ao sacramento. >> É o corpo místico de Cristo. >> Essa é definição. Não precisa de outra, né? Não foi isso que P 12 disse na MTIs Corpores. Portanto, é isso que é. A

igreja é o corpo místico de Cristo. Aliás, fazendo eh eh menção ao que de São Paulo. >> Engraçado que pensando em heresias medievais, heresias assim filognósticas, né? É, aceita, ela é um sacramento. Cátaros, por exemplo.

>> Hum. >> Então, se você vê a entrada no caso, como é que chamava lá para central? Consolamento. Era uma coisa iniciática, >> era o sacramento deles. >> Era o sacramento. O sacramento se

confundia com a própria noção da da igreja herética. Isso acho muito interessante isso, porque a inici uma coisa iniciática era um sacramento, era ao mesmo tempo a própria, a própria seita misturada >> e o e o o esse consolamentia a salvação dele. >> Garantia a salvação dele. Isso aí tem um mar aí meio sair de isso aqui é precisaria pensar, desenvolver, ver se faz sentido e e estudar isso aqui. Eh, agora você veja, Marcelo, por exemplo, a Gaudess, né, vai tratar a igreja no mundo moderno, vai falar que no homem, né, está depositado um germe divino.

Aí você fala: "Não, mas esa aí, Marcelo, aqui o germe divino aqui é a graça de Deus." Porque o que é um germe? O germe é uma semente. Que é uma semente? Uma semente é um ser que tem impotência, por exemplo, uma semente de uma laranja tem em potência, não é uma laranjeira ainda, vai se desenvolver, né? Ela é um

germe, né? É aquilo que tem a potência de se tornar aquela coisa. Como é que no homem tem um germe divino? Quer dizer, o o que que é um germe divino? é o que vai se desenvolver e se tornar uma divindade. Então, quer dizer,

como é que no homem tem isso aí? Você não, André, você tem que ter um pouco mais de boa vontade. Aqui tá falando da graça de Deus, que Mas a graça de Deus não é um germe divino. A graça de Deus ela é a participação na vida divina. Quando tá em estado de graça, não é que Deus tá como tá na Eucaristia na alma dele ou imanente, não é isso. Deus, ela tem uma

participação. As coisas que ela realiza, ela realiza com Deus. Daí tem mérito infinito, mas não é uma imanência. Depois, puxa, Marcelo, você entendeu? De novo, se é uma frase que precisa de explicação, é melhor não usar, né? Ainda

mais um concílio ecumênico. Não é um bate-papo como esse que a gente tá tendo aqui, que às vezes imprecisões escapam, né? Numílio e >> claro não é um bate-papo. >> É, Marcelo, é um documento, né? Então, dizer que nele, renome, está depositado um germe divino.

>> Agora veja, em 83, 1983, o Cadel Rattend, ele escreveu um livro onde ele diz que a Gaudi é um antissílabus. Sim, >> aqueles sílabus de 80 proposições condenadas, ele vai dizer aqui que ela é um antissílabus. Isso aqui em 83, 15 anos depois do concílio, nem 20 anos depois do concílio, 18 anos depois do concílio, né? Então, >> e quem disse, né? >> E quem disse?

>> Não foi qualquer um, né? >> Foi, não foi qualquer um, né? um homem de peso. E depois ele vai dizer também em 88, no Chile, quando ele tava se dirigindo aos bispos do Chile, que o Vaticano II que querem não, o Vaticano II não é um super dogma. Isso aqui também é importante por causa disso que a gente tava falando há pouco, né? é um concílio

ecumênico, é um concílio pastoral, desculpe. Portanto, nós não podemos dar a um concílio que é pastoral um peso que ele não quis se se eh se dar, ele não quis ter um peso dogmático. E o que se faz agora parece que o Vaticano II é o é o concílio. é um concílio com é o é o assim e ele é um um um além de ter um peso menor porque ele é ele é um concílio pastoral, você vê aqui que o próprio cardeal Rasg falou que ele não pode ser tido como um superdgma, nem um dogma, um super dogma. Não é um super dogma, né? Então isso

aqui eh eh o a Lumengo e a GU SP vão tratar eh os temas que elas tratam vão ter mais relação, por isso que que eu são deles esses documentos que eu falo no livro sobre a questão mais ligada ao ecumenismo, né? E depois alguns documentos posteriores ah que são de Medelim, Puebla e Aparecida, que vão também tratar aí tratam de vários temas. Eu procurei me ater só aquele que falava de ecumenismo, né? Eh, que Medelim, é assim, uma coisa tremenda, começa falando que Deus veio revelar o mistério do homem. Quer dizer, uma uma centralização no homem, Marcelo, um negócio assim, é a a é até assim, veio revelar o mistério do homem. Como o mistério do homem? Que que

mistério é esse? Que não me contaram. Cristo veio revelar-se, >> né? Ele se encarnou para nos ensinar como veio revelar o mistério do homem. Então, não tem eh mistério do homem, né? A não ser que

tenha um mistério, é que a gente desconheça, né? Mas não tem mistério do homem. Eh, então o isso aqui, Marcelo, a gente nota que aquilo que a igreja sempre disse em relação à verade da igreja, em relação ao ao exclusividade de salvação da igreja católica, aquilo que a igreja sempre ensinou contra o indiferentismo, contra o liberalismo, contra os encontros ecumênicos. E isso foi ensinado repetidamente. É interessante que o ensinamento da igreja quando é repetido, ele ele tá na infalibilidade ordinária, né? Não é

extraordinária, que é aquela que o papa define, mas é uma uma infalibilidade ordinária. E de repente isso aqui muda. De repente isso aqui muda. Se se fala, não se diz mais que a Igreja Católica é a igreja de Cristo, mas que a igreja de Cristo subsiste na igreja católica. a própria igreja começa a promover esse ecumenismo, né, com encontros e com ah um tratamento pros protestantes que são irmãos separados, etc. Isso aqui cria na cabeça

das pessoas uma relativização da necessidade da religião católica. Isso aqui é isso que eu que eu procuro tratar no livro, vai ter consequências. E aqui que eu tento justamente trazer no livro, falar: "Olha, a prática religiosa caiu e isso aqui caiu numa concomitantemente a mudança no conceito de ecumenismo." Porque, Marcelo, >> em quanto tempo caiu? >> Você tem esse dado estratégico comparando que ano?

>> Marcelo? Tenho, temho muitos dados. do livro aqui tem um capítulo só sobre dados. Fala um pouco aí, >> eu vou falar um pouco sobre os números, né? Então, >> vamos falar, por exemplo, França, a a França, o país católico, já vinha em crise antes. Na França, antes do

concelho, acho que 35% da dos católicos iam a missa todos os domingos. É bem pouco, mas hoje dá 5%. >> Então, e de 35 a 5, foi quanto que foi o lapso temporal? Entendi, Marcelo. Isso aqui assim, eu não, no caso da frequência missa, eu não tenho exatamente quando chegou assim, problema, >> mas você pega por ordenações sacerdotais, >> na década de 50 era cerca de 1000 padres por ano. Agora, e eu tenho acompanhado

isso todo ano, porque a Conferência Episcopal Francesa, ela no site deles tem dados muito bons e muito atualizados, né, embora muito tristes, mas muito bem organizados. as ordenações lá não chegam a 100 já nos últimos anos >> e aqui a população ainda cresceu, quer dizer, a porcentagem diminuiu de mod, >> Marcelo, a quantidade de padres na França hoje metade tem 75 anos a mais. Eu tinha vi um padre aqui muito tempo atrás, ele fez uma uma comparação dos da da igreja no Brasil, eu não lembro se era colônia ou ou segundo reinado, mas coisa de século, no máximo do século XIX com os padres. Ele disse que no Brasil era para ter 10 vezes mais padres. se fosse a proporção >> de de antigamente.

>> É, eu aqui eu tenho um estudo, Marcelo, que eu calculo justamente a proporção padre por habitante. Esse número tá tá cada vez o mesmo padre tem que ter atender mais pessoas porque vai diminuindo. E o que é curioso, Marcelo, o número diminui o número de sacerdotes, mas não diminui o número de diáconos permanentes. O diaconato permanente que foi sugerido para ser uma solução à diminuição das vocações, a meu ver, foi um agravante, porque eu acho que há aqui diáconos permanentes que poderiam talvez ter ido pro seminário para ficar padre. >> Ele fica parado no meio do caminho, >> mas ele decidiu ser diácono permanente e acabou não indo pro sacerdócio. Então, e

o diácono permanente não reza a missa. não atende confissão, né? Ele Então, eh, então houve uma diminuição por vocações, uma coisa gritante, né? Então, as vocações na Alemanha também, que até anotei os números aqui para na hora eu não me perder. Na Alemanha, em 62, o ano começou o concílio, 557 padres por ano.

Em 2014, 29, em 2025, 19. >> Alemanha inteira, 19. inteira tinha marcelado 557 em 62, o ano que começou o concílio, né? A França já falei, né, que que caiu na França em 95 tinha para ver como tá caindo, 29.000 padres em 2021 14.000, menos da metade.

Há um estudo, um estudo gráfico mostrando que em por volta de 2040 na França, mantendo-se esse ritmo, haverá mais padres tradicionais do que não tradicionais. Porque isso aqui é uma outra coisa que por outro lado os seminários tradicionais t vocações. Você tem vocações, né? Você você olha os números de ordenações na fraternidade de São Pio X, na Fraternidade São Pedro, no IBP, eles têm vocações. Eles continuam tendo vocações, né? Então

tem alguns deles tem mais de um seminário em vários diferentes locais do mundo, né? Então você tem aqui eh as pessoas deixando de ir de buscar uma vida religiosa com ventos ou >> isso daí é estendido às ordens religiosas. É claro. Você pega para tem um dado aqui que eu acho bem interessante que em Flandres, na Bélgica, norte da Bélgica, era uma região de quase não tem mais vocações e era uma região que no começo do século XX era a maior exportadora de missionários da igreja. >> Inclusive era pro Brasil, né? Era pel

aquela região do Veio muita gente pro Brasil. Então, mas você vê, Marcelo, nós estamos falando cento e poucos anos de ser a região que mais exportava missionários, né? A Itália hoje, a mesmo a Itália, hein? A Itália tem regiões que os são poucos padres para muitos fiéis, outras não, mas tem região que é, né? Então, tem regiões da da Europa que precisa vir da África.

A Marcelo, você você lembra a quantidade de padres italianos que tinha aqui no Brasil? Nossa, era uma atrás do outro, >> porque multidões, >> multidões, entendeu? Agora com essa crise, >> Frei Damião é um exemplo. >> Frei Damião é um exemplo, né? Exatamente. Então vai, vai diminuindo o

número de praz. Depois aqui tem outros dados, Marcelo, tem aqui para falar um pouco de Brasil. No Brasil, a os dados, alguns dados eu pegava em eh algumas notícias que saíam, pegava em BGE e outra eu precisei fazer pesquisa no de fato na no arquivo da Arquidiocese, né? E aí deu um trabalho danado, mas conseguimos ver o gráfico, gráficos de padres, de batizados, etc. Mas você pega para um dado curioso, um dado recente, que aqui não tem tanto, não tem a ver com o ecumenismo, mas que é um dado curioso. O número de batizados, se você

olha nos últimos anos, quando chegou, ele veio nos determinado ritmo, quando chegou em 2020, 2021, caiu por conta da pandemia. >> Tudo bem, >> tá aí, o que que você pensa? Bom, então em 2022 você vai ter um número maior, você vai ter aqueles que são que iam ser batizados porque nasceram naquele ano e o que ficou represado. Não, Marcelo, não só em 22, mas nos anos seguintes, o número de batismo não recuperou o índice que era em 2019. Então, olha o que aconteceu. Quer dizer,

provavelmente aqui o fechamento das igrejas não só afastou as pessoas da da religião durante a pandemia, mas ainda depois elas não voltaram. >> Parece foi uma mudança de hábito, né? >> É. Entendeu? E aí, então, tem um outro dado aqui, ó. Estados Unidos. Estados

Unidos em 65 ordenou 994 padres. Em 2015, 515. pouco mais da metade, né? Quando a de padres nos Estados Unidos, em 65 eram 59.426 padres, em 2015 37.578

578 padres. >> Lembrando que o número de católicos aumentou nos Estados Unidos, então a proporção >> proporcionalmente diminuiu, >> diminuiu muito mais a proporção padreante. >> Hoje, sim. Hoje nos Estados Unidos você tem 20% da população católica. Antes do Conselho era um pouco mais.

>> Ah, era mais. É, acho que era o 22, 23. Exato. Número absoluto, sim. Porque >> sim. Então, se você divide então o

número de padres hoje pelo número era a pergunta era é isso. Você tem a X católoga, tem muito mais gente cató. Tem >> muito mais gente pro padre. >> É, você tem muito mais gente pro A estatística fica pior ainda. >> Fica pior. Se você faz ela relativa e

não absoluta, fica pior, né? Agora, olha aqui, Marcelo, tem um dado que eu acho quando eu li, eu fiquei estupefato. Falei: "Puxa, o problema não é só quantitativo, é qualitativo também". Hoje nos Estados Unidos, 20% da população se diz católica. Muito bem.

9% da população se diz católico cultural. O que que é um católico cultural? É uma pessoa que você pergunta: "Qual essa sua religião?" Ele não vai dizer católico, mas ele tem ligações com o catolicismo. Ou ele estudou quando era criança numa escola católica, ou a família é uma família latina que migrou, sempre foi católica, ou a avó era católica, ou ele quando era criança chegou a praticar um pouco do catolicismo. Ele se vê com

ligações com o catolicismo. Tem também 9% da população que são de ex-católicos, que eles aqui se dizem fui católico, não sou mais. Mas vamos pegar esses 20% que diz que você pergunta qual é a sua religião? Eu sou católico. Muito bem.

Desses 20%, 28% assiste a missa vez por semana. Eu lembro aqui eh que assistir a missa aos domingos e dias de preceito é lei da igreja, não é opção. Um católico peca gravemente se não vai à missa do domingo. Então você tem só 28% dos católicos americanos que vão à missa uma vez por semana. Muito bem. Desses 28%, mais ou

menos 2/3, ou seja, 63% aceitam a transubstanciação. Ou seja, que na missa se dá um milagre em que a hóstea e o vinho deixam de ser hóste vinho e passam a ser o corpo, sangue, alma e divindade de Cristo. Aí você fala: "Puxa, mas pera aí, tem gente que vai à missa toda semana. [risadas] Aí, isso é que o sai de casa todo, todo domingo, uma vez de semana, vai à missa. Agora vamos pegar esses que não, porque então você tem 37% que não aceitam a transubstanciação.

Desses 37%, Marcelo, 23 não conhecem o que é desconhecem o que a igreja ensina, a doutrina da igreja sobre transubstanciação. 14% conhecem, mas não acreditam. Marcelo, são pessoas que vão à missa toda semana. Você sabe o que é transistência? Eu sei. Transal, mudança

de substância do pão e do vinho. Tá. E e não, mas eu não acredito, >> Marcelo. E vai à missa todo. Olha isso aqui. Como é que tá a fé das pessoas

ou até como é que tá a formação das pessoas? Que que que formação pessa dessa teve? Porque, Marcelo, e é difícil entender que a pessoa, porque que tem o dos católicos que não vão a missa, muitos que não acreditam, que não entende. Exato. El fal tudo bem, coerente.

>> Agora ele falando que vai, não, eu vou todo domingo à missa. Toda semana eu vou à >> mas você acredita? Não, não acredito. >> Nossa, é muito curioso esse >> é curioso. Isso aqui é um dado curioso, >> muito curioso.

>> Agora, Marcelo, não sei. Acho que se você ir aqui numa saída de de igreja aqui em São Paulo, depois da missa do domingo e fizer algumas perguntas básicas de cateicismo, pode ser que você tenha grande surpresa. Pode ser ter grandes surpresas. >> Quer dizer, então o desastre não foi só, como você falou, não foi quantitativo, foi qualitativo também. também qualitativo, porque aqui, Marcelo, a formação tá em decadência. Agora,

Marcelo, se imagine um sacerdote que acredita de fato que a Igreja Católica é mais uma religião, com que fé ele vai pregar ou o que ele vai pregar ou qual é o empenho dele em convencer as pessoas a praticar a religião católica ou em aderir à fé católica? Marcelo, se eu não acredito, por que que eu vou querer levar os outros a acreditar? Porque eu vou querer fazer com que as pessoas mudem as percepções que ela tem, que elas têm, mudem as opiniões ou mudem as convicções que elas têm se eu mesmo não acredito. Porque se eu acredito que a Igreja Católica é uma das igrejas verdadeiras e que outras religiões, umas mais, outras menos, tem elementos de verdade e santificação, Marcelo, eu até posso querer que as pessoas fiquem católicas porque ela tem mais elementos de verdade, mas no fundo, no fundo, se elas não ficam, muda pouco. Elas vão poder se salvar do mesmo jeito.

Cada um vai se salvar onde estiver. E se cada um vai se salvar onde estiver, porque eu vou ficar católico com todas as obrigações que o ser católico vai me trazer? Por que eu não vou na qualquer dessas seitas que a gente vê por aí fundadas anteontem? >> Essa que é a realidade, >> né? Essa que é a a triste realidade.

>> Desculpa que quem dá eh defende eh as mudanças do concílio fala sobre esses números. Então aqui, Marcelo, o que vamos dizer que o mundo, isso eu já ouvi que o mundo já estava passando por uma grande mudança assim que não é não é um fruto do concílio, por exemplo, que a televisão tem muita culpa. >> É, de fato tem, né? >> Não nego, não nego. >> Mas aqui que aqui é o seguinte, mas claro que o que o você pega, por exemplo, ah, a televisão teve culpa nisso, sem dúvida.

mesmo a expansão dessas ideologias materialistas, sem dúvida, tudo isso tem seu peso. Mas, Marcelo, a igreja nunca navegou em Oceano Azul, sempre foi tempestade e ela sempre se punha contra a maré. Se aqui fosse assim, o que você vê é o seguinte: "Poxa, tá vendo, Marcelo? Ó, o mundo dizia isso, o comunismo dizia isso, a televisão dizia isso e a igreja >> diz o contrário. >> Diz o contrário, tá vendo? Olha isso

aqui. Então é um, ela tá dando contra, mas não é o que se vê. E quem hoje tá dizendo fora da igreja não salvação? Claro que há honrosas exceções, nós conhecemos, né? Mas entendeu, Marcelo, onde é que tá isso aqui? e fala: "Olhão,

se se não se converterem, vão perecer todos, né?" Então, os padres têm que tem que pregar, tem que converter, tem que levar as pessoas à prática da religião, etc. Não é o que a gente vê, Marcelo. O que a gente vê é, enfim, um certo indiferentismo. Poxa, não tem protestantismo, mas aí o Fun tem boa vontade. Fulano é bonzinho,

eh, ele tem fé, uma pessoa que faz o bem. Então, mas tudo isso, quem crer e for batizado será são. Então, não é só uma questão. Então, aqui eu concordo assim, mas nem precisa ir muito longe, óbvio, né? Isso é claro que há outras causas, mas o Concíelho Vaticano II ele foi em que direção?

Essa a questão toda. Em que direção ele foi? Ele foi na direção de condenar essa ideia de que outras religiões salvam ou ele foi na direção de dizer que fora da igreja não há salvação? É essa a questão, né? E se o concílio tivesse se pronunciado claramente contra, ainda que ele não tivesse, porque claro, o mundo está posto no maligno, ainda que não tivesse virado totalmente a maré, teria sido uma boa resistência que ia ajudar a a conter pelo menos parte desses estragos e dessas consequências que a televisão, que o socialismo, que o comunismo, que o hedonismo, que o capitalismo e etc, etc.

no mundo. >> Que que os modernistas comentaram sobre se comentaram sobre esses efeitos do concílio, >> os efeitos nefastos? >> Não, em geral, que que o Carl Hunner comentava do concílio depois de segundo? R dizia que o que a igreja vai ficar reduzida a um pequeno grupo. Ele tirou qual >> então aí ele ele vai falar isso depois do concílio >> num livro dele, mas que a igreja fica reduzida a um pequeno grupo.

>> Mas qual igreja que ele pensa, né? [risadas] >> Talvez tivesse falando da igreja mesmo, né? >> Faz curiosa dele, né? Porque, enfim, Marcelo, eh, as estatísticas mostram >> sim que foi um desastre, e, e depois eh assim daqueles, porque é tremendo, né? Você vê uma diminuição da quantidade, mas também na qualidade. E quem vai

acredita no quê? Esse que não acredita na transubstanciação, no que ele acredita? Por que ele vai à missa, né? Não sei, né? Então aqui eh tudo isso aqui, enfim, é difícil.

Agora depois do concílio, você teve aqui uma, digamos duas alas, né? Você teve uma ala mais, digamos, conservadora e uma ala, vai ter a ala, vai ter um que vai pedir o conselho Vaticano Terceiro. Sim. >> Precisaria ter ido mais >> longe, tal. >> E vai ter você vai ter uma linha que vai dizer que o concílio, o texto não era ruim, >> foi mal interpretado, >> foi mal interpretado, né? Porque isso aí

dizia pela letra do concílio e não pelo espírito do concílio. Agora, Marcelo, eh a não é tão simples assim, né? Porque veja, nós estamos aqui analisando textos, né? Eu falei e falei para você, né? O germe divino, a igreja de Cristo, não, mas é só dar uma interpretação correta. O problema tá aqui. Se precisa

dar uma interpretação correta, alguém vai dar interpretação incorreta. O texto, sobretudo o texto de um concílio, tem que ser, Marcelo, que nem 1 mais 1 ig, não dá para pensar outra de outra forma. É assim, né? Então, ah, aqui eh, um pouco uma coisa que, claro, não cabe a mim, mas é uma coisa que todo católico deseja, né? Ver essas toda essa crise resolvida. Como é que isso aqui vai se

dar? Difícil dizer, né? Eu sei que isso vai se dar, vai ter uma solução. Não sei quando, 300 anos depois vai ser como origens, não sei, né? Eh, o fato é que isso aqui vai ter que ser feito tudo, eh, uma hora vai acontecer.

Agora não sei, Marcelo, eh, o o os textos vão simplesmente cair no esquecimento. Não me me parece pouco, porque alguém todo mundo a qualquer momento pode resgatar, falar: "Tá aqui, ó", né? Então, não sei, mas me parece que vai ter que ter correção do texto em alguns pontos. Vai precisar ou um outro concílio ou o papa falar: "Olha aqui é o seguinte, ó. Pega aí o branquinho, [risadas] onde tá tal lei esse tal", né? Agora

falaó, e é isso aqui que tá valendo e talvez até definir dogmaticamente, porque se o papa definir, dizer aqui que é fora da igreja nossa salvação, nem precisa definir, Marcos, já foi definido em latrão, né? Então talvez aqui dá uma autoridade infalível para mostrar, ó, o concílio se expressou dessa forma enquanto pastoral, agora tem um concílio dogmático ou é o papa definindo dogmaticamente? É isso, isso, isso, isso. E é assim. Então, retifica o texto, dá a interpretação e fala ponto final dessa questão. Agora, isso aqui tem que ser

feito eh quando for feito, eu não sei quando será e só tô aqui na torcida, eh, de forma muito prudente, né? Porque tem que evitar escândalo, tem que evitar eh então isso aqui >> não sei, não sei nem Marcelo, se nós veremos isso ou se nossos filhos verão. >> A igreja é um transatlântico. >> A igreja é um transatlântico e não tem pressa. Orig foi 300 anos para ser condenado, entendeu? E foi

acertadamente. E hoje nós podemos eh eh usar essa condenação, né? Porque claro que para nós que estamos na torcida, o que nós gostaríamos é de ver. Vamos. Mas eu quero assistir. Pera aí. Quero

ver o triunfo da igreja agora. Às vezes não, >> às vezes não vai demorar muito. Vai demorar. Nós não vamos ver não. [risadas] >> Então é, não sabe. Às vezes nossos netos

verão, que sei eu. >> O fato é que a vitória é garantida, é certa. >> É, >> tem mais algum ponto que vou, a gente tá se caminhando pro final? Tem mais algum ponto que você? Acho que era isso, Marcelo. Acho que era isso. Não sei se o

pessoal tem pergunta aí ou não. Ou a gente não. Então, ótimo. >> Acho que acho que tá muito bom, né, Marcelo? >> Bom, OK. Então, muito obrigado pela pela

sua exposição. Muito interessante. >> Tá bom, Marcelo. Agradeço mais uma vez aí você e o a sua audiência aí. Deixa um abraço para todos.

>> Agradeço a todos que nos acompanhando, >> tá bom? Obrigado.