---
video_title: "Os FRUTOS da REVOLUÇÃO FRANCESA no MUNDO de HOJE! - Caravelas Podcast"
video_id: 4qCMpsyQ7HM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4qCMpsyQ7HM
video_date: 2026-04-08T11:27:38+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com 50% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast10
  
  Muitos acreditam que a Revolução Francesa trouxe apenas "Liberdade, Igualdade e Fraternidade", mas quais são os frutos reais que colhemos hoje? No Caravelas Podcast de hoje, mergulhamos nas raízes desse evento para entender como ele influenciou a política, a cultura e a moral da nossa sociedade contemporânea.
  
  Será que o que você aprendeu nos livros de história é a verdade completa ou apenas uma narrativa conveniente?
---
Boa noite a todos. Sejam bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. Hoje vamos estar, a gente vai estar falando sobre os frutos da Revolução Francesa. Que que essa revolução que aconteceu aqui em 1789, ela impacta a sua vida hoje? Eh, já te adianto que que são uma série de fatores. O professor vai tá explicando

melhor. E esse episódio se dá principalmente porque o nosso livro aqui da revolução sanguinária voltou ao nosso estoque. Ele ficou um bom tempo esgotado aqui para pra gente fazer uma segunda edição. A gente já tinha feito a segunda edição desse livro aqui, arrumo, corrigindo algumas falhas. Esse foi o primeiro livro da nossa editora. Então, naturalmente tinham

pontos para melhorar, né? A gente foi aprimorando, nossas estamos ainda em contínuo processo de aprimoramento para para que vocês sempre recebam o melhor produto possível na casa de vocês. Então, esses dois livros aqui estão com a promoção imperdível, 50% de desconto, dois livros de mais ou menos 600 páginas por apenas R$ 147. Os links estão na na descrição e no Qcode que tá na tela. Professor, eh, já vamos começar abordando um pouco do de como era o mundo antes da Revolução Francesa, que outra campanha nossa de bastante sucesso.

É, são as campanhas da Idade Média. Então, como que passou do mundo medieval para esse mundo moderno da Revolução Francesa? Então, boa noite a todos. Seja muito, seja muito bem-vindos para mais essa live. Então, nós vamos então, conforme o Gabriel falou, né, falar aí sobre a Revolução Francesa e questões questões anexas, né? Bom, eh, é

importante dizer que há uma confusão muito grande, né? mesmo na época também se fazia os ilumin falavam nesse sentido e tal que era dizer que o antigo regime na França, né, é o absolutismo, era uma continuação eh da Idade Média, né? Isso aí não é bem verdade, porque a realidade da idade, a realidade do período moderno, ou seja, entre a reforma e o renascimento e 1789, ficou bem diferente da realidade medieval, embora ainda era monarquia, se mantinha algumas traduções, o direito era boa parte, pautado ainda pelos costumes, né? Porém, as coisas já tinham mudado muito, né? Então, falar que havia uma unidade da Idade Média até 1789 é um erro. Se bem que tem uma

historiografia aí que defende isso, por exemplo, Jaque Legolf e outros defende essa essa continuidade, mas isso aí não faz sentido não, né? Lembrando que o termo absolutismo foi criado depois da dessa foi criado, se não me engano, começo do século XIX, ou seja, é um um termo aplicado pro passado, né? Mas então, quais eram essas diferenças então entre o absolutismo e o feudalismo? Bom, o feudalismo era a verdadeira monarquia, porque era uma monarquia descentralizada, né? Então, havia muita força nos corpos intermediários. Que que são corpos

intermediários? são aquelas instituições ou grupos ou associações que ficam entre o estado ou quem manda e um indivíduo, são formados por pessoas, então eh famílias, irmandades, corporações de ofício, universidades, etc. São todos esses são corpos intermediários. É uma questão que é um tema muito estudado no direito natural. Já abro um parênteses, tanto o liberalismo como os sistemas totalitários coletivistas odeiam os corpos intermediários, né? Eh,

por quê? Porque eles violam, segundo o liberalismo, violam o individualismo. E para o coletivismo, obviamente, coletivismo não tolera nada que não seja eh obviamente coletivo, né? Tá na própria palavra. Ou seja, a visão do estado total, do estado nação. Então,

não pode ter grupos intermediários que pensam diferentes, que têm direitos diferentes e que agem de formas diferentes, né? E no e no liberalismo é centrado no indivíduo, né? Essa posição do dos corpos intermediários, na realidade já tinha sido teorizado por por Aristóteles, né? quando ele fala que a sociedade não é formada por indivíduo, mas sim é por sociedades menores. Sociedades menores, justamente os corpos intermediários. A Grécia antiga, Roma,

no começo eram tinham corpos intermediários, não tão desenvolvido como foi na Idade Média, mas tinha. entre o rei de uma cidade grega e o indivíduo havia a família, havria a frátria, havia a a na família frata, a tribo até chegar no rei. Quer dizer, a família então ela tinha determinado direito, a tribo tinha determinado direito. De tribo que vem o nome tribunal, né? Eh, e na idade média a a sociedade se sofisticou, os corpos intermediários ampliaram, nobres também eram, né? eh também exerciam esse papel

de contrapeso ao rei. Então, barões, condes, duques, eh, formavam um contrapeso entre o poder do rei. Além dos corpos intermediários formarem esse contrapeso, os nobres também formavam eh as ordens de cavalaria também, né? Eh, formavam então um contrapeso intermediários eh entre o indivíduo e o quem mandava, né? Isso, isso é esquecido, né? Então,

normalmente às vezes fala lá do feudelis, ah, havia lá o rei, havia os nobles, havia isso e aquilo. E não se examina a sociedade pela ótica da descentralização das autonomias regionais e dos corpos intermediários que fizeram a excelência da Idade Média, né? Então, dentro das corporações de ficar assunto totalmente esquecido e mal abordado, haviam então juízes dentro dessas corporações de ofício que faziam julgamentos referentes à atividade dos artesãos. Então, por exemplo, a casa dos 24 lá em Lisboa, que reuniam eh 12 classes das corporações de ofício, então tinha uma atividade também ligada ao poder judiciário. Então, as funções também o certo é falar de função e não tripartição de poder, que é uma invenção do Montesquier, né? Então,

também as funções administrativa, executiva, judiciária e legislativa na Idade Média eram descentralizadas também, né? Eh, e também havia uma forte eh eh tradição, ou seja, a tradição era muito forte na Idade Média. O direito consuetudinário era o principal direito na Idade Média. Então, a Idade Média era não era pautada pela centralização, pelo direito escrito e nem pelo ordem aos corpos intermediários, né? Então, essa é uma característica da sociedade eh medieval. Outra característica é que

quando havia as guer tem muitas cara falando aqui algumas só para depois pontuar no que que o absolutismo vai então romper com essa tradição feudal. Então aí já passando, porque o tema não é idade média, já passando então para pós-reforma e pós-renascimento, o mundo começou a sofrer uma grande modificação. Houve uma grande centralização eh com poder real, ou seja, o rei passou a centralizar eh muito o poder, coisa que não havia antes no mundo feudal. Essa é a grande eh diferença. Só que há outras também. Os corpos intermediários

ao longo do tempo foram perdendo força, né? Então, eh, os nobres então acabaram perdendo força, principalmente na França, o Luís X então colocou eles lá em Versalhes. Daí um, na realidade o o a época moderna, quanto é o que eu tô falando, tem um antes e depois da guerra dos 30 anos, né? Então nós podemos dividir entre o renascimento em 1789, uma primeira fase que vai até a guerra dos 30 anos e uma fase depois que vai que vai de 1648 a 1789, no qual o poder sai dos Abisburgos e da e da Espanha e vai paraa França. Foi esse o grande momento eh do Luís X. Luis

14 é o grande exemplo desse mundo absolutista que centralizava o poder nele, que os nobres então eh acabavam vivendo em palácio e não em atividades reais, guerra, sendo juízes de suas de suas terras, etc. Na realidade, esse tinha sido um trabalho feito pelo Richelier no tempo do Luís XI, mas pegando aí o exemplo como era em Luís X. Então o tempo do Luiz 14, ele ridicularizou a nobreza até não poder mais. Ele demorava mais de uma hora para se vestir. Cada nobre levava uma peça do vestuário. Foi

uma coisa completamente ridícula, né? Eh eh aí ao mesmo tempo que o rei se fortaleceu, a burguesia também eh se fortaleceu. A burguesia vem de burgo, de cidade. Aí poderiam falar: "Ué, mas não tinha gente morando nos burgos lá? Que que diferença tem essa burguesia da época moderna para os burgueses? Aí

falando em sentido estrito na Idade Média? Muito diferente porque esses burgueses vinham, né, eles vinham sobre uma mentalidade diferente das corporações de ofício, né? Então eles não estavam imbuídos dessas tradições antigas. Na realidade, a boa parte do trabalho da burguesia foi de destruir as corporações eh de ofício. >> Só deixa fazer um parêntese, professor.

Aproveitando, a gente publicou um livro, né, mostrando como é era a economia, sociedade feudal. Esse livro vai ficar pronto e disponível paraa venda no dia 27 desse mês. A gente prometeu o prazo da campanha até final de abril e se a gente não tiver nenhum contratempo com a gráfica, mas uma campanha que será entregue no prazo. Também a gente gravou um podcast muito interessante com Murilo falando da economia na idade média. Então, quem tiver interesse, fica aí a recomendação.

>> Ótimo. Então, o tempo do Luís X era muito diferente do tempo de São Luís. Eh, o tempo Luís X era centralizador, uma nobreza, eh, decadente, que não fazia nada, que só queria saber de caçar, de intriga, eh, e de vários problemas morais também. Eh, havia então um combate aos corpos intermediários, fim das ordens militares religiosas, centralização administrativa, eh decadência das corporações de ofício, ascensão do exército profissional em detrimento do exército ligado à nobreza, burocratização do Estado. Eh, e no direito nós vemos ao longo da idade moderna uma grande decadência. o direito

constitudinário, embora ainda vivo e forte, começou a se enfraquecer em favor eh de de uma fúria legislativa, né? Então, você começou a criar muitas leis escritas, eh, justamente fazendo um contrapeso com, eh, o a tradição, né? Fora que o ambiente filosófico já tava totalmente decadente, né? Começou a a ter ascensão, não tô falando nem do Iluminismo, né? Mas começou, por exemplo, com uma coisa que influenciou muito, inclusive o Iluminismo, inclusive o século XIX, século hoje, o cientificismo, que é o mecanicismo, né?

Então, o mecanicismo atribuído a Decart, a Newton, né? Então, estabelecia então que a sociedade deveria ser regida, eh, por determinados critérios mais ligados à ciências naturais, né? e o e a e a e colocar as ciências naturais no topo em detrimento da da filosofia e da teologia, ou seja, colocar ciência da natureza acima eh da filosofia e da teologia, entender o homem como se ele fosse um mecanismo matemático, eh como umas regras da natureza, como o corpo que cai ou como eh o planeta agindo em volta do Sol. Então se tentou fazer esse ajuste. Esse mecanicismo vai influenciar justamente o Montesquier criar a teoria dos três poderes. Bom, isso é outra história.

Então nós vemos então a sensão eh de um novo pensamento no tempo moderno com nova po pessoas pensando diferente. >> Ô professor, eu vou dar eu eu preciso resolver uma emergência aqui. Três minutinhos eu tô de volta. Pode seguir aí. >> Tá bom.

Então nós vemos então a ascensão eh de uma nova, não tô falando ainda do luminismo, né? De uma nova mentalidade eh filosófica na teologia. Com a medida que o estado, né, o absolutista os reis se fortaleceram também tentaram aqui ali tentaram influenciar eh na religião, né, o chamado regalismo, né? Eh, então nós vemos que a mudança da da Idade moderna, ah, comparando a Idade Moderna com a Idade Média, realmente nós vemos grandes diferenças. Não faz sentido dizer que havia uma unidade desde o tempo de São Luís até até Luiz X, por exemplo. Não dá, não tem não não

tem cabimento eh eh pensar a a história dessa forma. Houve então uma mudança eh que envolveu todos esses fatores que eu falei. Mudou tudo, acabou mudando tudo eh na vida, só que Paulo Latino não foi assim uma mudança mais abrupta como aconteceu com a Revolução Francesa ou aconteceu com a revolução russa eh de 17, né? Então as coisas foram eh mudando paulatinamente. Mas quando a gente chega às vésperas da Revolução Francesa, o mundo era muito diferente de 700 anos antes, né? muito diferente, um novo

pensamento, novo direito nascendo, novas visões, novas tecnologias, corporações de ofício eh eh bem decadentes. Eh, o exército já não era mais aquele das ideais de guerra não eram mais aqueles da cavalaria. Um estado nação já se fortale, uns diz: "Ah, o estado da nação nasceu com revolução francesa." Não é verdade? O estado nação, na realidade, nasceu lá na na guerra dos 30 anos, né? Na idade, Richelier é um dos

pais do estado nação, né? A Revolução Francesa vai fortalecer isso, né? E vai e vai então dar o norte, né? E a e a cara moderna para isso. Mas a gente já vê o estado nação já na já no tempo do absolutismo. Agora sim, vamos entrar no

Iluminismo, né? Então, a a o pensamento filosófico, né? Esse pensamento filosófico, na realidade eh ele ele vai se ramificando, né? Então, venho surge um nome, por exemplo, eh, Guilherme Dioca, das pessoas que mais influenciou o mundo na história por causa do nominalismo, né? Então, hoje o mundo moderno é muito nominalista, ele influenciou Lutero, né? Influenciou uma

uma eh praticamente não tem não tem um pensador que não tenha tido algum pé no no nominalismo. A decadência que a gente vê hoje é muito tem muita cara nominalista. Só que eh até para ele ramificar, para essas ideias entrar demora tempo. São outras pessoas às vezes desconhecidos que os livros não contam que vão as ideias vão se ramificando. Então aí tem lá Guilherme Dokan, depois tem o empirismo eh de Hobbies, de Lock, de Hilm, em especial.

O Lock influenciou muito os iluministas. O Volta vai dizer que Lock foi o maior filósofo da história. Imagina só colocar ele à frente de Aristóteles, né? Pessoa tem uma cad ideia. Eh, o Lock então eh teve uma influência enorme ali no Iluminismo. Aí chegou o Iluminismo.

Então, Iluminismo então com aquelas tristes figuras que a gente conhece, né? Quem que são os Iluministas? Voltaire, quem que era Voltaire? um panfletário, daqui a pouco eu comento aí do livro, um panfletário que tinha ódio eh da igreja, né? Eh, o próximo do Benjamim Fran, que entrou em loja secreta na Nova Irmãs, odiava essas coisas de ritual, tudo, mas depois se deixou quase adorar como um santo, né? Mas ele era um panfletário

que infelizmente escrevia bem. Outro de Derrô, deve infeliz da enciclopédia, né? Impressionante como essas coisas pegaram. Eh, Dalenber também foi colaborador do de Derrô, né? Eh, Montesquier criou a tripartição dos poderes, que na realidade do ponto de vista filosófico, tradicional, direito antral tá errado. O certo seria eh um

poder com três funções e não três poderes, né? E outros. Aí que então entra o livro, o excelente livro fundamental para entender a Revolução Francesa. Por quê? Porque ele vai mostrar como a ideia dessas figuras eh acabou chegando nos cafés, nas lojas, no exército, no dia a dia das cidades.

Foram feito um por um segundo escalão que leu eh Volta, Montesquier de Derrô, Dalenberg, Rousseau é o pior deles. E acabou disseminando essas ideias, né? Eh, e nós vemos uma verdadeira causa efeito, não é assim só uma coisa teórica, um exemplo claro é o Robespier, daqui a pouco nós vamos falar dele. Robespierre era fanático do defensor do Rousseau. Ele conheceu o Rousseau, né?

era um fanático defensor do Rousseau. Então não foi assim, ah, tinha lá mais ou menos influência revolução, não. A causa da Revolução Francesa principal foi foram essas ideias eh iluministas, né? Outra coisa fundamental do Iluminismo que é esquecida, mas que marca muito eh a religião do mundo moderno, falando assim em sentido amplo, é o deísmo, né? Então, o deísmo não foi criado pelos. O

deísmo foi surgiu na Inglaterra um século antes dos século 17, né? E e o segundo o deis também tem algumas variações também, né? Tem um deis mais da linha do do Rousseau, outro mais da linha do Volta, né? E tal. Então, eh, o, mas assim, em linhas gerais, o desmo é o seguinte: Deus, de fato, eles acreditam realmente que Deus criou o céu e a terra, etc, tal. Mas ponto final, então

ele não não interfere. Deus não age na história e o homem não teria nenhuma obrigação eh com Deus de religião, ou seja, não ter obrigação de na missa, de rezar. Eh, mas seria a única coisa que ligaria eh o homem a Deus seria eh saber que ele existe. Ponto. Tô falando, tem várias, tem vários degraus. Tem uns que

dizem que não, que tem que ainda prestar um certo culto, não, que a religião civil é resposta para isso. Aí, tal, tem n variações, mas o deísmo é é um foi um componente muito forte no Iluminismo e muito muita gente hoje em dia acaba sendo deísta eh na prática sem saber às vezes, né? Então, eh, vale muito a pena ler eh esse livro aqui da da Esse livro é fundamental porque ele realmente vai violar, vai dar a resposta certa, né? Porque no quando a gente estuda histórica em co divulgação, parece que tudo tem causa econômica, né? É a influência do Marx, né? Então, pro Marx

tudo causado por por razões econômicas. Ora, isso não é verdade, né? Esse livro eh desmonta a farsa marxista, né? [roncando] Ô professor, já entrando no tema do de dessa live, vamos falar sobre, aproveitando desse siló, as ideias que ainda são vivas hoje. Então, por exemplo, o senhor citou de a divisão dos três poderes de Montesquier que que funciona tão bem no Brasil, né? Tudo

tudo vive em harmonia plena. É, vamos vamos explicar melhor isso, porque antes eh o o que que se entendia por função, né? Então, por exemplo, o rei da um rei, o papa, vamos pegar o exemplo do Papa, que fica muito claro eh para nós católicos, né? Então, o Papa, o poder é ligado ao Papa. Então ele ao mesmo tempo ele é um legislador, ao mesmo tempo ele é um juiz e ao mesmo tempo ele é um executor, ele é um administrador.

Ele pode delegar essas funções. Então tem tribunais lá em Roma que são assinatura romana, rota romana e é lógico estendendo para para hierarquia no mundo inteiro, bispos, tribunais eclesiásticos e tal, mas o papa, ele pode ser um julgador, ele pode avocar um processo e ele mesmo julgar. Então ele exerce uma função eh de julgador, né? Ao mesmo tempo, ele também é legislator, ele pode criar leis paraa igreja. Vamos agora fazer tal coisa. Então pode. Ele ao mesmo tempo é

um executor, um administrador. Vamos nomear bispos para lá e para cá. Vamos fazer isso, vamos fazer aquilo. Então então é uma mesma uma o mesmo poder ligado a uma mesma pessoa que vem em três funções e essas funções podem ou não ser delegadas. O Montesquier é muito inspirado pelo problema dos três corpos e pelo mecanicismo do Newton. Nilton

influenciou demais o mundo, né? Tô dizendo que as coisas que ele fez tá errado. Óbvio que não, né? Tá, tudo [limpando a garganta] funciona lá com N. Mas eh eh a mas o problema foi eh estender eh extrapolar certas conclusões que ficam bem para ciências naturais e tentar levar ela para outros campos que fica meio sem sentido. Exemplo é

éimcanicismo, né? Então aí o o Montesquin então pensou em três poderes. Então você teria que ter três figuras. eh diferentes, cada uma associada a um poder. Aí nasceu então a teoria dos três poderes, tá? É diferente do que se

pensava antes e é diferente atualmente como é [roncando] eh na Igreja Católica, né? Então que para pontuar como não é só uma nomenclatura, ah, três poder é igual a três funções, não, não é, é uma visão eh de direito, dos fundamentos do direito diferentes, né? Eh, vamos explorar um pouco o Rousseau, porque que Roussea influenciou demais o mundo, né? Então, o Rousseau, ele ele tem uma uma ideia lá que ele não, primeiro também tem a religião civil. Religião civil, então, seria um substituto paraa religião católica, para qualquer outra. Então, a religião seria

então do estado, né? Então haveria uma substituição da da da igreja pelo estado, que é o que a gente viu na prática, né? Então o estado acaba mandando. Tem lugares que pegou mais ou menos a religião civil que não seja pelo nome. Por exemplo, nos Estados Unidos nós temos aí uma uma clara meia religião civil, mas não com esse nome, destino manifesto.

Eh, é mesmo América Way of Life tem muito traço russoniano nessas visões aí, mas isso é outra história que não é sobre Estados Unidos. Bom, voltando então religião civil, como é que isso impactou? Revolução francesa? Ora, impactou claramente o eh o Volta, né? Tinham feito o culto a Deus, a razão. O Volta não gostou porque

queriam ser supremo, inspirado em quem? Em Rousseau, né? Positivismo influência que infelizmente influenciou muito aqui no Brasil. Também se inspirou muito na religião civil também, né? Então nós vemos aí a religião civil que às vezes não tem esse nome, mas quando a gente vê as funções do Estado extrapoladas e avançando no campo religioso, quer tentando estabelecer ritos, quer estabelecendo dogmas, entre aspas, quer criando feriados para concorrer com os feriados religiosos, nós vemos que a religião civil acabou se disseminando eh muito no mundo. Outro

ponto, vontade geral do Rousse, né? Nossa, essa é de doer, né? Porque até então se pensava muito em bem comum, né? Então, a o aliás o bem comum é o conceito fundamental para diferenciar se um regime é o legítimo ou é uma corrupção dele. Um exemplo claro, por exemplo, um monárqua, ele tá ele ele faz o ele quer o bem paraa sociedade, ele faz realmente o bem comum paraa sociedade. Então, ele realmente é um

monarca nesse na expressão do termo. Ele é uma monarquia para valer. Agora, se essa se esse governo de um só se corrompe, ele passa a ser contra o bem comum, levar a sociedade paraa fome, pro massacre, pra guerra, como por exemplo Coreia do Norte. Coreia do Norte é uma monarquia, tem lá o avô, primeiro Kim e o Sung lá, assumiu o poder em 1948, depois passa pro filho e depois pro neto. Então é uma tirania porque o governo de um contra o bem comum. Então, o bem

comum é um conceito fundamental pro direito natural e para diferenciar, né? Eh, eh, democracia também funciona assim, por exemplo, democracias que voltam para o bem comum. Então, aí de fato, seriam democracias, democracias com governo de muitos ou de uma boa parte que se voltam contra o bem comum, vira a demagogia, né? É lógico que a nomenclatura ao longo da história pode mudar, mas aí nós temos então monarquia, aristocracia e democracia. Quando são pro bem comum, tem esse nome, contra o bem comum, tirania, oligarquia e demagogia. Depois ele pergunta que que

isso aí tem a ver com Roussea? tem porque sai a noção de bem comum ou pelo menos ela fica turvada e corrompida e entra a noção de vontade geral, que é um conceito então que pode ser que pode ser aprisionado e de fato foi na história instrumentalizado para quem detém o poder. O Robespierre aplicou isso, né? Então, o Robespierre, que conheceu o Rousseau, pessoalmente, implementou ideias do Rousseau, né, eh, usava a vontade geral nesse sentido. Então, um grupo, uma elite ou uma pessoa conhece a vontade geral da população. Ele fica uma espécie eh de

mentor dessa população. Ele ele conhece essa vontade, né? Então, ora esse conceito desenvolvido pelo Roussea e aplicado pelo Robespado por todos os governos totalitários do século XX. é Stalin, Mussolini, Ritler, qualquer outro, Malsetung, todos eles eh se diziam conhecedores da vontade geral da população. Eles foram os mentores, os intermediadores dessa vontade geral aí do Rousseau.

Então, o Roussea não ficou uma coisa só teórica lá ali, ah, que bonito, né? Outro conceito também aplicado, tentado aplicar pelo Robespé, o conceito da que o homem nasce bom e a sociedade o corrompe. Esse é fundamental para entender a revolução também. Às vezes isso aí aplicado só com eh eh com questões relacionadas à colonização, não. Isso é uma uma interpretação muito muito limitada do conceito de Rousseau.

Ora, se você tem que o homem é bom, né? Eh, e que o sistema político ou o estado ou a forma como se organizam uma sociedade, uma nação e que corrompe o indivíduo. Então, se eu mudar a nação de cabeça para baixo, eu vou criar novos homens. Eu vou então eh eh realizar o o verdadeiro anseio do homem, ele não vai ser mais corrompido. Então, então nessa visão do Robespier, aplicando a ideia do Rousseau, o antigo regime eh eh francês, né, que vigorou até Luís X, era um corruptor da natureza do homem. Ele que

transformou um homem ruim, só tinha crime na França por causa do antigo regime. Aí você cria um regime novo, vai surgir um novo homem porque ele não tá mais corrompido por uma sociedade ruim e esse novo homem então não vai mais ter crime, então vai ser tudo bonito, então vai ser tudo lindo, né? Então o conceito desse daí do Russul contrário que o pessoal não é da colonização, é de formar uma nova sociedade por meio de algum processo revolucionário. A ideia de novo homem não foi uma criação marxista. Eh, isso aí tá Trotsk falava de novo homem, Tegevara falava de novo homem, de fato, queriam ver um novo homem no mundo soviético. Então, dá impressão que que

era uma ideia então socialista, não é? Essa é uma ideia da Revolução Francesa. Criação do novo homem é uma ideia aplicada de Rousseau. É uma ideia inspirada em Roussea e que foi e que se tentaram fazer na revolução eh francesa, né? Ou seja, de criar então um novo homem. Inclusive o assassino do

Sanjuste, que era braço direito e admirador do Robespierre, né, que usava calça de pele humana. Ele inclusive criou um modelo de escola estatal, hein? Então você vê como são as coisas, escola estatal, no qual até 5 anos a a criança eh ficaria paraa tutela dos pais. Depois a criança passa paraa tutela eh do Estado, né? Se fosse um comunista falando, eh, se a gente, se a gente lê assim, a gente fã, isso aqui é a ideia do Len, isso aqui é a ideia do Trotsk, isso aqui é ideia do Fidel Castro, não, a ideia do Sanjust, um assassino brutal. Não é à toa que esse o

Trotsk, Len, gostava deles, né? Todos eles aplicaram esse princípio. Outra ideia também que se a gente pode extrair também de ideias russonianas e é uma ideia maniqueísta, né, que ideia de partido único. Então a gente fala: "Ah, partido Único é criação do dos comunistas. Essa ideia do inimigo comum é criação de Gbels. O Gbel desenvolveu

bem a ideia, né? Claro, Gbes foi o grande teórico disso, mas a gente já tava com isso nos jacubinos, né? Quem que eram jacobinos? O clube jacobino era o clube lá de São Jaque, ou seja, o clube ligado aos dominicanos, que no início nem era tão radical, mas depois se radicalizou. Quem que era os principais nomes dele? Eram aqueles

aqueles brutais, né? O Maximilian Robespierre, Sanjuste, Mar, essa turma toda. Danton na primeira fase, eles eram ligados a essa turma, eram os mais radicais, né? Quando teve a época do terror, eh, dominada pelo Rubespierre, se instalou o primeiro, eh, visão de partido, ditadura de partido único na história. Aí que é interessante, né?

Porque antes, então vamos recapitular antes, né? Fazer aqui uma história, porque eu tô a falar ter sentido histórico, né? Então, aí então a revolu como é que começou o processo revolucionário francês? Então, eh, o rei, o, a França tava quebrada por causa de guerras, né? Eh, então tinha se endividado guerra dos 6 anos, depois guerra da independência dos Estados Unidos. Aí, então o estado francês

estava quebrado. Teve um azar de colheitas também, né? Então, estava com problemas de de alimento. Não é que o povo tava passando fome por causa do aí que é uma confusão, o povo não estava passando fome por ser um antigo regime, por ser monarquia. Houve problemas por causa de queda na produção agrícola. Não

teve nada a ver com a estrutura do governo, a estrutura do estado francês. Inclusive, quando a gente vê os Cerde do Leon feito pela população, a gente vê que eles não estavam querendo propor um novo governo, tirar o rei. Eram problemas do dia a dia, ou seja, ninguém tava querendo repensar eh o estado, né? Isso é lenda. Ah, a população queria derrubar o rei. Tudo mentira. Isso aí

era a ideia dos radicais, né, pelos jacobinos principalmente, né, e dos mais radicais ainda que o jacobinos, né, os comunistas van lá. Bom, mas isso é outra história. Então aí o Nequer então convocou então a Assembleia dos notávis, quer dizer, o rei convocou, né, eh em acordo com o Nequer. E aí então a Assembleia dos Notáveis não deu certo para corrigir os problemas fiscais. se convocou o o os três estados, né?

o a França, né, como a na Península Ibérica também era assim, outros lugares era assim, a sociedade eh naquela época, né, de inspiração medieval era então tinha a nobreza no topo da da escala social, a o clero no topo da escala social, depois vinha os nobres, depois vinha o terceiro estado. terceiro estado tinha desde burgues muito ricos, eh gente ligada a comércio do ultramarino, gente muito poderosa, até camponêses simples artesãos, né? Então o terceiro estado era muito amplo, né? Tinha muitos advogados. Robesper era advogado, né?

Cuidado com advogados. Era era era muito amplito, era cheio de profissionais. Era gente que não conseguiu se encaixar na nobreza e entrou pelo terceiro estado, como por exemplo o corrupto do Mirrabô, não conseguiu ter entrar pela nobreza, entrou pelo terceiro estado, né? Alguns padres e tal. Então o o então se organizava assim, então ele convocou os estados gerais, né? E aí nos Estados

Gerais é que houve o golpe, né? Porque então os Estados Gerais é um órgão assim como a Assembleia dos consultivo, não é? liberativo. Só que aí teve um golpe, não vou entrar em detalhes, teve um verdadeiro golpe de estado, no qual o terceiro estado se declarou Assembleia Nacional e depois Assembleia Nacional Constituinte. Aí teve o um papel fundamental Lafaet, que o Lafaet ele tinha ele tinha participado da revolução americana, revolução americana. Os princípios da

revolução americana também inspiraram a revolução eh francesa, né? A carta constitucional americana, as declarações de independência inspiraram, né, os revolucionários franceses. 1776 inspirou 1789. O Lafert criou a Guarda Nacional, ele era um militar, então se conseguiu dar um verdadeiro golpe de estado. Essa é a palavra. De quando o terceiro estado

se declarou Assembleia Nacional Constituinte, foi um golpe de estado, né? Então aí então eles resolveram reformular completamente eh a França. Criaram então uma nova constituição de 1791 querendo estabelecer uma monarquia eh parlamentar de estilo inglês, né? Eh, depois essa monarquia durou pouco, vem uma essa construição durou pouco. O rei é é preso, depois condenado à morte. Eh,

em 1793 é feita uma nova constão que não entrou em vigor. E aí, nesse momento, é o Robesp, o Jacobinos assumem o controle eh da nação, né? Eh, eles é que mandam, eles impõe o terror. Já antes já tinham aprovado a lei dos suspeitos, antes já tinha aprovado a Constituição Civil do clero. Constituição Civil do clero, então, obrigava os padres a jurarem a Constituição, ou seja, os padres então iam eh iam deixar de ser eh fiéis a ao Papa, né?

essa que foi foi uma coisa sismática, gravíssima, não era só uma uma alguns às vezes divulgam, ah, era só uma questão burocrática. Por que que os padres não juraram, não? Era uma questão eh muito grave. E aí quase metade do cler acabou jurando a constituição chamado de jurões. E quem não jurou eram os refratários. Já tinham feito os

assinhates, que era na prática roubo das propriedades da igreja, né? Então, quando chega o terror, eh, já muita coisa já tinha já tinha sido aprovada, eh, de forma absurda, né? >> Você ia perguntar alguma coisa? >> Bom, eh, essa parte, vamos trazer alguns paralelos já dessa dessas mudanças pro mundo de hoje, embora acho que na China deva ter algo parecido, né, com essa com esse juramento do dos padres. tem lembrado para lembrar bastante.

Mas mesmo no Brasil recentemente um padre foi condenado porque pregou o que a doutrina fala sobre a questão do do sexto mandamento em relação a relações de pessoas do mesmo sexo. Então ele ele foi condenado, embora não teve jurado, ele é o estado indo contra a da a doutrina da igreja com a sua própria máquina pública, né? Sim. Ah, eu tava querendo pegar o ponto da ditadura dos jacubinos. Então, já durante a assembleia, né, foi formado o famoso direita e esquerda no mundo.

Então, aí que surgiu na os partidos, né? Aí podiam falar: "Ah, mas lá em Florenço já tinham lá porque tinha os guerflos e o Giibelino." Verdade, já teve coisa antes. Mas a face moderna, >> o termo, né, de direita e esquerda, >> é, veio, veio da já, alguns dizem que já tinha direita esquerda antes, que os conservadores em reuniões de nobreza sentavam à direita de quem presidia, mas quem deu o marco e a feição moderna foi a Revolução Francesa. Tá vir então o presidente da assembleia do lado direito do presidente da assembleia e não de quem olha para a presidência é que sentaram os mais conservadores e do lado esquerdo é que sentaram eh os mais radicais, né? Diz

que quem começou a sentar a esquerda foi o Mahá. Quem que era o Mahá? Mahrá era um tipo aliás, a revolução francesa era um pior que o outro. me rabou. Era um horror de pessoa. O Dantom melhorou

depois no final por influência da desse poder que era católica, né? Eh, mas o o Mahá era um um nojo de pessoa, né? Ele ele tinha para fugir da polícia, ele tinha andado nos gotos de Paris. Então, ele pegou uma doença de pele, então ele cheirava mal, ninguém queria ficar perto dele, era médico, né? E e ele tinha discurso inflamados, explosivos. Então

ele dizia, pra revolução triunfar, temos que matar 1000 pessoas. Aí depois no outros cursos, 1000 é pouco, até que ele chegou no número de 200.000. >> Então tem que matar 200.000 pessoas para paraa revolução triunfar. Era um um tipo

horroroso. Foi essa ele que foi o famoso assassinado na banheira, né, por uma porina, né? Então aí o Mahrá sentou à esquerda da do lado da presidência. Quem olha de frente é invertido. E aí então se criou, né, esse conselho de direito também se criou o centrão na época também, né? O pântano era o centrão,

[risadas] era o pessoal que sentava no centro, porque a assembleia tinha montanha, né, esquerda, direita, tinha pessoa da planície, né, também chamada de pântano. E essa turma não, ora para lá, ora para cá era o centrão. Então também surgiu o centrão também >> tava lá o União Brasil, o PP, >> tava lá, tava lá já tudo criado lá, >> PSD, o Cad >> Girondino, tava tudo lá, gente que mudava, né? Muita gente mudou. E é um erro dizer que o nove termidor é um golpe dos girondinos e nada. Eles eram

tudo jacubino. O barrá era jacubino, fuch jacubino, né? Bom, então o que vai um paralelo, professor, com com o que acontece hoje, que os >> os termos direita e esquerda, eles não querem dizer absolutamente nada em si mesmo, né? >> Não é que o problema, eu acho que ele tem um certo sentido. O problema é que a janela de anda, né?

conceito fundamental para entender manipulação e para entender a sociedade é a janela de, né? Porque o conceito vai andando. Então, eh, direita e esquerda hoje significa uma coisa, mas a atrás era outra coisa. Por quê? Porque a janela anda. Mas sempre vai ter aqueles mais

conservadores que resistem mudanças mais radicais. Esse é o sentido próprio do direito. Esquerda na na revolução era assim. Então, por exemplo, era da direita quem queria monarquia parlamentar, tava lá, era monarquia parlamentar, não era tido como um radical, nada, embora não era para voltar como era, que não era uma monarquia não parlamentar, monarquia absolutista. Então, o próprio conceito de direita esquerda já na revolução francesa, já a janela de órbitro já andou um pouco, né?

Isso é interessante. É o que eu quero dizer, >> quem era de esquerda há 100 anos atrás, hoje seria um grande conservador, né? >> Sim. Agora o que eu quero dizer, nasceu então correntes, né? Então um era adepto da monarquia parlamentar, o Eber e outros eram e o Babev eram comunistas, né? A gente

>> opinião do senhor, o senhor acha que a que a monarquia parlamentar seria melhor que a monarquia absolutista? Ah, eu acho que pro Brasil, por você tá falando pro mundo, >> é, por exemplo, no caso da França, hoje em dia, sim, claro. >> Não, mas eu digo na época se teria sido bom ter uma monarquia parlamentar no lugar de uma monarquia absolutista. >> Ah, não, não, não tinha essa opção, né, monarquia absolutista, né? Já tinham abandonado essa ideia, né? Era monarquia

parlamentar, como tentaram, depois foi paraa República, né? Não. Sim. Uma questão precisava na época. Se fosse um São Luís no lugar do Luís X. O Luiz 16 era um tipo mais

apático, não era uma pessoa firme igual o Luís X, né? Nem muito longe da virtude do São Luís. Seria então tentar resgatar eh o feudalismo, descentralizar eh o poder. Muito difícil, né? Porque a a sociedade muda, né? A gente pensa uma

coisa, mas fazer uma reforma, um caminho da sociedade da da monarquia absolutista na França, no final do século XVI voltar ao mundo feudal. Olha, difícil, difícil. Bom, voltando lá ao gancho, então, então, então havia várias correntes, então havia Turmund do Centrão, havia os comunistas, a Vanaletra, havia havia gente que queria voltar ao antigo regime, sem dúvida nenhuma. havia republicanos fanáticos, outros mais moderados, não. Então, havia os partidos surgiram. Aí o que acontece? Quando o o

Roberespier, o Jacobinos, assume o poder, acabou. Foi a primeira ditadura de partido Único na história foi a do Robespierre. Lá vão surgir conceitos que vão ser a base do totalitarismo do século XX. Quais são eles? Eh, primeiro uma um grupo de pessoas, um ou mais, que decidem o futuro na nação e eles que sabem o que é o certo e errado. Então, é um grupinho só. Então,

quer no marxismo é no regime do socialismo real, a nomenclatura, que é elito, do partido soviético, que decidia tudo, polita e buro, né, nomenclatura, burocracia. na no nazismo, partido nazista, os mussolino e o partido do fascista. Então, os regimes totalitários, eles definem uma elite que pensa melhor que os outros e é o responsável para compreender a nação, para gerar o melhor caminho para ela contra o debate e eles é que mandam de ponto final. E aí o mais grave aí que sim que o que o Cobespr é o foi o o essa turma toda copiou dele que é estabelecer a teoria do inimigo comum, né? Então todo mundo que pensa contra nós é inimigo do povo.

A criação do inimigo do povo na revolução francesa só mudou a palavra. Era usado no mundo soviético, só mudando a palavra. Era usado entre os nazis, usado entre os fascismos. mesmo igualzinho, só muda a palavra. Então, estabelecer um grupo que manda, eu mando, acabou, eu sei o destino da nação, vai ser tudo de cima para baixo do estado, guela abaixo da população, eu sei o que é melhor. Eu domino a vontade

geral da população. Depois, todo mundo que for contra, esse é inimigo do povo, é contra o progresso da nação e tal. E esses inimigos têm que ser mortos, eliminados. Aí que nasceu o terror, né? Então, o próprio Borobespier definia que o terror sem virtude, imagina só uma contradção enorme, terror sem virtude não adianta nada e virtude sem terror não adianta nada. Alguma coisa assim

nesse sentido que ele falou. Então, ele próprio criou a doutrina do totalitarismo no século XX, ou seja, grupos que mandam, empurram guela abaixo da população o que eles pensam. E todo mundo que for contra é inimigo do povo, inimigo da nação e tem que ser eliminado. Essa é a mentalidade eh do jacobinos, que é igualzinho foi a mentalidade leninista, igualzinho a mentalidade estalinista, mentalidade castrista, a mentalidade mal de Setung da Coreia do Norte e tal. Inclusive, eh, acho que foi o Sanjuste que tinha pensado em graus de civilidade pra população. Então, a pessoa ter um nível

de crédito social, vou usar uma palavra aí, >> mas essa ideia de crédito social que é implementada na China e já tinha antes, no tempo do mal de Setung também e na Coreia do Norte também tem, isso aí já tinha sido sido proposta pelo Sanjuste na época, né? Então nós vemos que, eh, a Revolução Francesa, além de ter criado o liberalismo, o mundo político atual, essas noções partidárias, o eh fortalecida a ideia do estado nação, o estado que na prática acaba mandando na religião, eh também foi também foi parteira do totalitarismo também. E também essa ideia do dirigismo estatal, né? eh eh o dirigismo estatal, toda a doutrina, todo o direito tem que partir do Estado. É uma coisa tipicamente da Revolução Francesa.

Quando eles já estabeleceram em em Assembleia Nacional Constituinte escrever os direitos do homem, realmente eles já falaram: "Não, agora o direito é uma criação estatal, então direito natural na não tô dizendo na concepção dele, na concepção de São Tomar de Aristóteles, não existe mais. É o Estado que é a verdadeira fonte do direito. O direito consuetudinário aos poucos tem que ser eliminados. Porque o progresso na nação vai ser feito de cima para baixo. Não pode ser feito aos poucos, não pode ter tradição, não pode ter nada. Tem que ter ruptura e tem que ser

tudo feito por outra coisa de ruptura também, né? Criação mudar ano um da revolução, mudar o nome dos meses, né? Então é freer, eh, Termidor e outros, né? Eh, e mudaram o ano, né? Então, era ano um da revolução, mudaram a estrutura da semana em vez de 7 dias, 10 dias. Então eles

procuraram reconstruir eh não só a sociedade, mas reconstruir o calendário. É colocar uma uma risco de lá para trás não vale mais nada e daqui é que vale. Olha, o Lenin tentou fazer a mesma coisa, Mussolini também criou ano um da da do fascismo. Eh, então houve então toda essa mudança de ritos, né? Isso é muito importante. Os ritos civis, né?

Muito ligado àquela religião civil. Só que esqueci de desenvolver talvez melhor ideia nesse ponto. Negócio de rito civista me é típico da Revolução Francesa, né? Chamar outro de cidadão, muda de cidadão para camarada, né? Os russos falavam camarada, ué, inspirado no cidadão, mesma coisa. Então, nós

vemos a a a parteira da sociedade moderna, quer no totalitarismo, quer na sua vertente liberal, ela foi parida na revolução francesa, né? Professor, e o senhor esqueceu de comentar algo que que eu que eu diria que é exclusivo seu, que é a crítica ao sistema métrico. [risadas] >> É o seguinte, eu tenho tanto, eu critico tanto a Revolução Francesa que eu também [risadas] tenho que criticar o sistema métrico também e que foi criado por eles também, né? Então, até então, eh, os sistemas de pesos e medidas eram regionais na Europa. Na França havia mais de até mais de um sistema de peso e medidas. Então, no Báltico tinha outro.

Só que a sociedade humana durante séculos conviveu com isso, né? Você vê lá, por exemplo, na liga ansiática lá em Rica, que era uma das principais cidades, uma pessoa, um grande mercador podia ter o seu próprio peso e medida. Isso aí ficou ficou eh sendo convivência eh da sociedade moderna. E muito desses pesos e medidas são intuitivos que são usados até hoje, por exemplo, polegada, né? Pés, né? Então, se a gente não tiver

1 m, né? A figura do metro, a gente vai medir uma coisa com palmo, v medir com polegadas, se for pequeno, se for grande, vamos medir no passo ou ainda no pés. Eu quando a gente jogava futebol com as com meus parceiros de de rua, a gente media o tamanho do gol com pé. Ué, golzinho. >> É o que a gente tem na mão. O nosso

corpo faz medidas, não é? Eu não lembro. A medida daqui da ponta do dedo até o cotovelo também é uma. Não me lembro como é que chama. Se alguém souber depois pode comentar. Então eram medidas

que eram intuitivas, né? Eram medidas que eram intuitivas. A revolução francesa que queria inovar tudo também resolveu inovar no peso e medida. Então criou o metro que é uma coisa arbitrária, né? Ele é arbitrário, ele não tem foco na na realidade das coisas.

É uma coisa completamente arbitrária, né? Então daí a minha crítica. Lembrando que o Brasil teve um protesto contra isso, né? Quebra aquilo. >> Senhor teria participado do quebraquilo?

teria teria participado do quebraqu. [risadas] Ai ai ai ai criaram método porque eles eh eh porque eles tinham o ódio de tudo que era antigo. Então tinha que criar tudo moderno, tudo novo, passar uma régua para trás, paraa frente, ser tudo diferente, eh, e tal. Eh, então o foi e e a Revolução Francesa foi tudo menos popular, né? A única única medida do braço é jarda aqui.

>> Jarda. Então, ótimo. Então, jarda é usada nos Estados Unidos até hoje. >> Milha veio de onde? >> Hã?

>> Milha, Libra? Ah, os detalhes eu não sei. O sistema a Inglaterra não adotou o sistema médico justamente por picuinha com a França, né? >> Aí fizeram do aí não mantiveram o sistema inglês, que é o correto, que é tradicional, >> né? O o o sistema francês que é o artificial, né?

>> [roncando] >> Eh, agora é o seguinte aí que eu tava falando mesmo do tava falando do Robespier falando mudar o mês, ano, tudo esqueema métrico. >> Bom, vamos então já já pra reta final para colocar os frutos da modernidade. Napoleão não deixa de ser um fruto da da Revolução Francesa e que também gerou péssimos frutos pra modernidade de hoje que infelizmente perduram, né? É, então o só para com pegar um pouco o filho da rapidamente, né? Eh, o Rober então acabou eh eh sofrendo um golpe, né? O

nova terminidor foi assassinado, foi guilhotinado, né? conspiração participou o Fuchet, era um demônio de pessoa, Fuchrá. E aí então eles eh estabeleceram uma nova fase da Revolução Francesa com o terror branco, né? Então continua vendo mortes, só que numa proporção menor do terror do Robespierre. Esse período do diretório que foi boa parte comandado pelo Paul Barrá, o Paul Barrá era um corrupto, né? Fulano

totalmente ladrão, sem escrúpulo nenhum, só queria saber de poder e de ganhar dinheiro. Foi ele que permitiu a ascensão do Napoleão. Eles tinham ficado amigos em no Tulon, né? E inclusive a Josefina, eh, esposa do Napoleão, tinha sido amante do Barrá. E ela era, e ela era ela era informante do Fuchet, né? Esse

Fuchet é um fulano que olha, é ah, o Fuchet. foi o criador da polícia. Até nisso eles eles criaram antes, né? Por quando a gente vê a todas essas polícias secretas, né? Polícias políticas, Guestapo, a KGB, a Checa mesmo, a Ucrânia dos Quizares, a Ossade, qualquer uma dessas daí que são eh eh que usam espiões, né? tem

dossiês, era, eles não, é lógico que não dá para rastrear, forem, eles leram o Fuchet, mas o Fuchet é um marco inicial, porque ele estabeleceu eh uma rede de informantes e de espiões e de agentes duplos e também criou um monte de dossiê, né? O povo tinha medo dele porque se dispusesse com ele, ele publicava um dossiê com outra pessoa. Então, muito dessas técnicas do Fuchet foram técnicas que foram aplicadas eh nessas polícias secretas, polícias políticas, melhor dizendo. Aí, então, bom, aí teve lá o diretório, aí teve o famoso golpe de 18 de Brumaro, o Napoleão, então deu golpe em 1799. alguns livros, alguns, não tô falando todo mundo, né? Uma parte disse que

Napoleão é contra a Revolução Francesa, estaria de um lado, revolução francesa estaria do outro. Não é verdade. Ele foi o foi realizador da revolução francesa. Ele foi continuador. Aliás, a Revolução Francesa estava morrendo em 1799.

Ele salvou a Revolução Francesa. O Napoleão, Napoleão disse: "Eu sou a Revolução Francesa". E nada mais cômico que esse movimento republicano, etc. Terminado com imperador, né? É, terminado com o imperador. Exatamente.

Que ajudou a continuou na o ataque a nobreza, só que em vez de querer eliminar na guilhotina, corromper a nobreza, continuou ódio à religião, só que por mecanismos mais inteligentes. Inclusive, a gente vê uma herança do dirigismo eh eh de educação com o Napoleão, né? Napoleão acabou realizando em parte o sonho do Sanjuste, que era que era justamente um dirigismo estatal no ensino, né? Então o a centralização do ensino, né, que é uma coisa que os comunistas fizeram, os fascistas, o Getúlio Vargas implementou no Brasil. Eh, então era uma ideia do Sanjuste que o Napoleão eh implementou também, né?

Então, então o Napoleão, então ele foi centralizador, ele então ele fomentou o direito novo, direito novo, expressão do Leão X, né? Fomentou o direito novo via código. Então o código napoleônico acabou servindo de inspiração para tudo quanto é lei no mundo inteiro. Napoleão disse: "Vou esquecer das minhas batalhas, mas os meus códigos ou minha lei, minhas leis ficaram". alguma coisa assim >> que seria o Código Civil, >> Código Civil que alterou também o dia a dia das pessoas, né?

>> Isso alterou demais a vida das pessoas, tradições e tudo. E e e se não bastasse isso, Napoleão mudou completamente como os Estados nacionais na Europa se relacionavam. Então, e mesmo ele foi o causador do fim do império sacromano germânico e depois propiciou a unificação alemã. ele acabou com a independência de Veneza, reorganizou, eh, desorganizou a vida na Península Itálica, permitindo, né, a a unificação italiana. Então, o rearranjo, a a desestruturação com as suas invasões e com as suas eh estratégias e com as suas alianças, ele mudou completamente eh ao jogo de forças das nações na Europa, criando umas, diminuindo a força de outras, acabando instituições antigas. Então, o Napoleão foi o grande

realizador disso. A gente for ver eh, o processo, ele começou em 1789 e terminou em 1815 em Waterl, né? Quando a gente vê o secretário de estado do Papa, o Hercoli Gonçalves, comparou essas mudanças ao dilúvio. Quer dizer, as pessoas perceberam que houve um antes e um depois. Houve uma coisa revolucion realmente revolucionária na excepção do termo e um antes e um depois. Havia uma

sociedade muito diferente antes de 1789, a sociedade que surgiu pós 1815 muito diferente. Essa noção também interessante que a revolução mudou serviu de inspiração lógica pros revolucionários do século XX. Então, por que que não fazem uma mudança lenta? porque viram que a Revolução Francesa funcionou, então a a coisa abrupta acaba eh funcionando, né, na visão deles, né? Então, é outra ideia da revolução em si mesma eh também é cria da Revolução Francesa. Tô dizendo, promover uma

revolução para mudar completamente a sociedade. A Revolução Francesa conseguiu, só inspirou Lene e outros a fazerem as suas revoluções. Perfeito. [roncando] Bom, então a o podcast de hoje era isso, pessoal. Lembrando que o livro da revolução sanguinária voltou ao nosso estoque e o livro individual tá 40% de desconto e os dois combos 50% de desconto. A gente também lançou uma

campanha da história da França para as crianças. Deixa eu ver se eu tô com eles aqui. Enfim, mas tem a história pro seus filhos desde Cloves, primeiro rei. Depois vai paraa Santa Joana, São Luís, Guerra da Vendeia, que vai mostrar um pouco do da resistência do dos católicos perante a Revolução Francesa. Uma pena que que digamos a guerra do da Vendeia não como como se diz, não gerou um fruto hoje, né? Não existe outro movimento

como esse do >> é >> dos vendeanos. >> Ficou só como um grande exemplo histórico igual o dos cristeiros, né? Lembra muito os que a os cristeiros lembram muito a vendi. >> Sim. E para finalizar também temos a história de Napoleão numa nova, digamos, categoria de livro que atualmente a gente só tinha feito heróis, né, modelos para ser seguido. E o Napoleão é um

modelo de um lado, do ponto de vista natural, uma inteligência brilhante, mas o um péssimo exemplo a não pros seus filhos não seguirem. Então, com a história de Napoleão, vocês vão trabalhar na educação dos filhos ou contra exemplo, não sejam como ele. Então é isso. Obrigado, viu, professor? >> Bom, obrigado a todos que nos acompanharam.

>> Até mais, gente. F com Deus.