---
video_title: "O perigo para os BANCOS após decisão dos EUA sobre facções"
video_id: 2NHl_WIyBsU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NHl_WIyBsU
video_date: 2026-05-29T16:36:00+00:00
video_description: |
  Combo Revolução Francesa com um SUPER DESCONTO: https://loja.caravelaseditora.com/rM6WDa
  _________________________________
  
  A recente decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas abalou o cenário político. Neste vídeo, Marcelo Andrade analisa as implicações dessa medida, desde a influência de figuras como Donald Trump e Flávio Bolsonaro até os possíveis reflexos na economia e no sistema bancário brasileiro. Entenda por que essa classificação é tão agressiva e o que diferencia a visão americana da legislação brasileira atual.
  
  Será que essa ação representa uma ameaça à soberania nacional ou é apenas uma medida de autoproteção dos EUA? Discutimos as três possíveis respostas do governo brasileiro e como esse movimento pode impactar as próximas eleições. Não perca essa análise detalhada sobre o futuro da segurança pública e das relações internacionais do Brasil frente a esse novo status do crime organizado.
---
Eh, bom dia. Ontem, dia 28 de maio, os Estados Unidos classificou o PCC e o Comando Vermelho como entidades terroristas, né? Já tava já desde o ano passado já se comentava sobre isso, né? Inclusive no encontro que o Lula teve com o presidente Trump, eles teriam eh conversado sobre isso. O Lula teria pedido que os Estados Unidos não classificassem essas organizações como terroristas. O

assunto parecia que tinha morrido, mas aí então o Flávio Bolsonaro, né, filho do Jair e candidato a presidência encontrou com o Trump e pediu pro presidente americano classificar o CV e o PCC como entidades terroristas, né? E aí o Trump, que já volto a falar, já tinha estudado essa possibilidade, então acabou classificando essas duas organizações como terrorista. Lembrando que nos Estados Unidos tem duas classificações, uma mais restrita e uma mais ampla. As duas organizações, CV e o PCC, foram classificados nas duas, ou seja, do jeito mais eh violento, mais agressivo que o que o Estado americano trata organizações terroristas. Ou seja, PC6 você vê na visão do estado americano, você equivale a Alcaeda, cartel Lossoles ou ainda maravor.

Então tá nesse nível, a classificação foi nesse nível, né? E aí quais são os efeitos que que poderia estar por trás dessa dessa ação do dos Estados Unidos, né? Bom, tem a questão interna, né? todo presidente, todo governante pensa também eh em ficar popular no seu país, ganhar eleições, etc e tal, cumprir determinadas promessas de campanha e uma das das principais bandeiras do Trump é segurança, combater inimigos, combater terrorismo. Então isso aí vai um encontro dessa agenda que o Trump se propôs a implementar desde o início do seu governo. Então, uma parte dessa

aquela dessa ação é falando para o público interno dos Estados Unidos. Outra, né, externamente, né, uma pressão eh sobre o Brasil, né, dizer, ó, Brasil se vira aí ajuda a combater isso. Agora, o que que o Brasil pode fazer e em resposta, né, poderia cooperar com os Estados Unidos, que não vai ser feito com o governo do Lula. O Flávio Bolsonaro disse que se ele for eleito presidente, ele vai aderir ao escudo das Américas e e numa campanha aí contra organizações terroristas, contra organizações criminosas e tal, o governo brasileiro também pode dar uma resposta moderada, tentar compor, fazer o que se chama inagir o meio de campo para não se indispor muito porque tem muitas relações econômicas, todos teriam perder e tal. Ou ainda uma terceira opção, dar uma resposta mais agressiva. Olha, não

se não se coloca o dedo aqui no meu país. Aqui aqui quem manda somos nós, nós temos soberania, se não tem nada a ver com o Brasil, etc. Então existem essas três opções. Já volta que a primeira que eu comentei, nunca vai ser feita no governo Lula. E aí a a imprensa, né, os jornalistas estão discutindo qual resposta que o governo do Lura darei uma mais branda ou uma mais e agressiva? Pelo que eu andei

vendo, eh os jornalistas estão dizendo que seria uma resposta mais amena, porque é muitos interesses econômicos aí e tal e coisa. Então esse é do lado político. Agora, o efeito prático, o que que vai, que que pode acontecer? Como a o CV e o PC foram enquadrados na mais grave classificação, significa que quem eh eh concorrer com essas organizações, ajudar materialmente elas, seja financeiro, seja dano armas, também sofrerá as mesmas medidas que que fosse um membro dessas associações. Então a pessoa, vamos supor, a pessoa ajude, deu dinheiro lá, você veio, foi paraos Estados Unidos, vai ser presa, enquadrado dentro dessa lei. E e também

isso aí envolveria bancos, né, e transações financeiras. Isso aí, segundo uma notícia do jornal, isso aí que preocuparia o governo brasileiro, porque bancos que porventura façam transações eh ligadas a essas organizações, sem saber, né? Mas poderiam ser enquadrados nessa lei antiterrorismo americana. Então, bancos poderiam sofrer represálialhas eh americanas, né? Contra isso e mais. dizer, como os Estados

Unidos definiu isso como organizações terroristas, aí vai ter impacto em outras nações, eh, também, né? Ninguém vai querer se inderano por causa do Brasil, né? Então, haveria então uma possibilidade de retalhações a determinadas empresas aí do Brasil. Agora em uma retalhação, sanções econômicas contra o Brasil, começar um monte de medidas ou até mesmo uma invasão militar contra o Brasil. Invasão militar contra o Brasil não se espera isso aí realmente não acho que não passa na cabeça de nenhum analista sério.

Medidas de represárias econômicas, sanções, por enquanto também não é esperada. O que se espera, o que pode acontecer, seriam medidas assim contra eh contra empresas, né, que porventura tenham ligação com o CV e o PCC. Isso aí realmente pode acontecer um dado em concreto. Em relação a essas organizações criminosas, no Brasil não vai alterar nada, tá? É, vai alterar talvez um pouco, atrapalhar um pouco o alcance internacional que elas têm, mas também pouco, porque elas não atuam muito nos Estados Unidos, atuam mais eh em outras áreas, né? Então, na prática,

contra essas organizações criminales, num primeiro momento, o dano vai ser bem pequeno, né? E agora, e agora também tem uma outra pergunta, né, que poderia ser feita. Por que que o Brasil não classifica essas organizações, essas esse crime organizado, né? Eh, como essas quadrilhas, como então grupos terroristas? É porque a legislação não permite. O Brasil tem uma legislação que

regula o terrorismo de 2016, aí já temos 10 anos, e que diz que para ser enquadrado como organização terrorista teria que a esse grupo teria associado a uma ideologia, ou seja, seria um grupo ideológico, quer por motivação de xinofobia, quer por racismo, quer por outra vertente de sempre no espectro ideológico, como se entende? que o CV e o PCC são organizações voltadas apenas para ganho econômico. Então, não se enquadra porque a lei de terrorismo do Brasil não alcança aí ações econômicas, mas sim ações ideológicas. Então, a visão dos Estados Unidos referente ao terrorismo e a visão do Brasil são bem diferentes. Eles têm uma visão mais ampla, né, com mais facilidade de enquadramento.

Pode ser assim um ato administrativo. E no Brasil para ser enquadrado, eu existe uma dificuldade maior por causa da lei e também por causa de um histórico do Brasil e ter dificuldade de lidar aí com esse assunto, de achar que não valeria a pena. né, que isso aí é velarir determinados direitos, etc. E também uma um componente histórico e político. Então, há um aspecto legal no Brasil que elas não se enquadrariam nisso e também um outro aspecto político eh histórico aí do Brasil, né? Então, as

visõ a visão que os Estados Unidos tema é muito diferente da visão que o Brasil tem. Aí outra questionamento, como é que isso poderia eh influenciar aqui na eleição brasileira? É lógico, o Trump que é alguém que quer preferir que o Bolsonaro é que vencesse. Então ele espera que isso daí seria um tipo de ajuda, né? É uma incógnita, né? Porque

boa parte do do eleitorado do Lula não vai deixar de ser por causa disso. E quem é prós também não vai mudar aquele meio de campo, né? Que de centro que não às vezes é o chamado pessoal que hora vota num partido, hora vota noutro. também não sabemos qual que vai ser o efeito. Pode até os mais pessimistas vão dizer que é um efeito negativo. Ameaça a

soberania do Brasil, absurdo, interferência nos nossos assuntos internos e aí ter o efeito contrário. Outros diziam que não. Olha, presidente, o Flávio Bolsonaro tem assim com o presidente americano. Isso aí seria bom pro Brasil, relações econômicas aí e tal. Então as duas visões são possíveis também. Uma outra não adiantar nada, né?

Um analista diz que isso daí foi um ponto pro Flávio Bolsonaro do ponto de vista político, mas que foi zerado por causa da votação de ontem mesmo, né, da escala 6 por1, né, antes de ontem, né, o fim da escala 6 por1. Então, a a briga aí tá indo um a um. Aí o Flávio Bolsonaro ganhou de um lado, o Lula ganhou do outro lado. Quer dizer, então fica difícil analisar aí o impacto porque a medida é bem recente, né? Agora, realmente os Estados Unidos classificando isso como grupo terrorista é uma interferência nos assuntos internos do Brasil? Parece que não, né?

Porque se são entidades internacionais, olhando pelo ângulo americano dos Estados Unidos, se ele se sente ameaçado com isso, ele tá defendendo a soberania dele, não a do Brasil, né? Só é uma defesa é dele, ó. Não queremos que esses grupos atuem aqui, quem atuar sofrerá as consequências, né? Então, não é bem uma interferência na soberania do Brasil, como muitos esquerdistas e nacionalistas poderiam argumentar. O que seria realmente interferência no Brasil seria se os Estados Unidos preparasse alguma ação mais violenta, eh, sanções econômicas, eh, mesmo preparar alguma operação militar, etc. Aí, sim, mas de

classificação e e de proteção, né? Ou seja, de não ter uma uma ação incisiva sobre o Brasil, mas apenas se proteger, se resguardar de forma reativa, aí não tem interferência nenhuma. Significa que os Estados Unidos sempre teve eh essa essa agenda aí contra o terrorismo, em governos democratas e que com Trump ela é mais intensa, né? Bom, vamos aguardar aí os próximos acontecimentos. Estamos ficando por aqui.