---
video_title: "Qual o impacto da ECONOMIA nessas ELEIÇÕES - Helio Beltrão - Caravelas Podcast"
video_id: jKvTFelL974
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jKvTFelL974
video_date: 2026-09-02
video_description: |
  Combo Golpe da República com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/youtube-podcast-1889
  
  No Caravelas Podcast de hoje, o economista Helio Beltrão analisa o impacto da economia nas eleições e responde: o governo Lula está liquidado? Entenda como a inflação e as contas públicas afetam o futuro político do Brasil. 
  
  Inscreva-se no canal e deixe seu like!
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Hélio Beltrão. Muito obrigado aí por pela presença. Já tentou organizar outras vezes, não tinha dado certo. Agora deu. Muito bom.

>> Não, o prazer é meu. >> Ótimo. Então, gostaria que você falasse um pouco da sua história, quiser falar do seu pai também lá atrás, >> já que você tem um nome aí, que para quem viveu aquela época lá já faz associação imediata. >> Não, maravilha. Na verdade, eu brinco que assim, eh, eu sou o filho do famoso Hélio Beltrão, filho da famosa Maria Beltrão, arqueóloga, irmão da famosa Maria Beltrão, jornalista e da outra irmã que é restauraterra, não sei quê.

Então, eu sou o o patim feio comparado com com a família, assim, é brincadeira, obviamente tem a minha trajetória também, mas assim, é é um prazer ser parte dessa família incrível. Assim, eu adoro as minhas irmãs e a trajetória do meu pai e da minha mãe e meu pai, né, você tá mencionando, foi ministro da desburocratização, né, acho que é o cargo que ele mais foi famoso, mas ele fez tanta coisa na vida. Ele passou em primeiro lugar no concurso primeiro concurso público de abrangência nacional lá atrás quando quando fizeram. primeiro lá pro INSS, que era eu acho que API na época chamava, ele passou em primeiro, aí já virou chefe de gabinete do presidente do INSS da época e e 3 4 anos depois ou dois anos depois já era diretor, depois 3, 4 anos já era presidente. E aí a carreira dele foi incrível no setor privado, teve uma trajetória incrível no setor privado. Aí

ajudou a fundar Petrobras, foi da primeira diretoria da Petrobras. Então ele voltou um pouco para para uma coisa mais pública, aí voltou pro setor privado de novo. Foi um daqueles eh gestores profissionais numa época que isso não existia no Brasil. Na época existia basicamente empresa familiar. Aí é o empreendedor mesmo que tocava. Você

tinha multinacional e você tinha estatal, muita estatal, mais até do que hoje em alguns momentos. E tava nascendo essa coisa do gestor profissional. E meu pai era isso, ele era um grande pioneiro, embora fosse advogado, ele sempre foi gestor, né? Então ele era eh um um um cara profissional de tocar a empresa, etc. E aí ele foi eh depois pro governo da Guanabara, foi secretário de planejamento, foi ministro de planejamento, depois voltou com fez a reforma de estado quando era ministro do planejamento. Uma coisa que

foi muito importante, tem até hoje o decreto lei 200 que que estabelece o relacionamento entre o setor público e e o cidadão com com a boa fé e tal. Tá tudo escrito na lei, tá? Só que não obedecem muito não. [risadas] >> Mas na lei tá, >> mas a lei existe, tá aí. E e ele que eh bolou e essa coordenou essa lei, coordenou a comissão que fez a lei e depois tocou a lei como ministro do planejamento. Aí voltou como ministro da

desburocratização. Ele era muito querido na época da desburocratização porque fazia diferença na vida das pessoas. Era um ministério que não tinha orçamento e basicamente não tinha pessoal. eram oito ou nove pessoas, sendo que eu acho que quatro secretários, uma coisa assim. Eh, e faziam uma bagunça, eh, em cancelar a exigência de documento.

Eh, eram 300 milhões de documentos por ano que deixavam de existir na época dele. E a maior parte da atividade aí do gabinete, principalmente das assistentes, secretárias, era abrir as cartas das pessoas, a maioria agradecendo, mas uns pedindo: "Ah, tem esse esse documento idiota aqui". E ele respondia todas as as cartas, que é uma coisa incrível, né? Você pensar numa época sem computador, tinha aqueles computadores IBM que era uma sala inteira, essa sala toda aqui, mas não ajudava no ministério dele e tal. Eh, e fez uma revolução aí, fez o o juizado especial de eh pequenas causas, onde você não precisava de advogado. Aí teve

que brigar com a OAB para instituir isso, porque a OAB fal, não tem que ter advogado. Como não vai ter advogado? que ter. Aí ele conseguiu que o Congresso passasse essa lei. Ele instituiu a figura legal de micro e pequena empresa para poder exentar de impostos essas porque elas já não pagavam, né? Então, mas aí ele brigou

com a Receita Federal dizendo que isso isso é renúncia fiscal, não pode. Mas como assim? Elas já não pagam nada. Você tá maluco? Espera a empresa crescer e aí ela começa a pagar quando ela vira a média e tal. E aí você paga. conseguiu

fazer isso. Então isso foi um ministério que >> atuante, >> atuante e muito popular. Na verdade, eu não sei se você vai se lembrar, mas na época não tinha eleição direta, mas já tava na boca do gol, né? Tava vindo ali o o Tancredo, era essa época que tava acontecendo. E tinha pesquisas >> para presidente se fosse eleição direta.

E o meu pai tava ali, era segundo. >> Seu pai não pensou esse candidatar? >> É, não tinha não podia, né? Era >> não, você indireta pela vinha indireta até o o indicação lá de alguém. >> Mas aí, mas houve um movimento nesse sentido em direção? Porque era assim, a

Arena que era o partido, >> era o Partido dos Militares, >> dos já tava com Maluf, >> tava com Maluf. >> E aí o a oposição tava com Tancredo e aí houve uma dissidência. Eu tô falando de memória, eu era pequeno, então eu tenho que pode ser uma coisinha aqui. Teve uma dissidência do partido do governo escandalizado com com o Maluf na época que parece que andava com uma maleta preta no Congresso entre os eleitores do presidente que era o Congresso Nacional, era os eleitores. Andava com uma maleta aí estranha. E aí houve essa dissidência

que era eh a frente liberal, >> frente que depois virou o PFL, >> que aí veio aquela coisa estranha que veio depois, mas naquele momento era realmente pessoas que tinham um pensamento mais eh liberal e diferente do do do centro do partido do governo, PDS, Arena, né? Eh, e aí houve uma uma um apoio dessa Frente Liberal ao Tancredo. E foi assim que o Tancredo foi eleito. Mas só tinha a possibilidade dos dois. Não tinha como outra dois tem outra opção.

Só quando surgiram os os partidos foram restaurados >> aí. Mas aí já foi mais paraa frente. Aí já foi um pouco mais pra frente quando passou a ter eleições diretas e tal. Mas e essa é a história aí do meu pai. E a sua trajetória como foi?

>> A minha, a minha é diferente. Eu sempre fui engenheiro, né? Me formei engenharia e tinha aquela cabeça de planilha, né? Depois eu tive >> tive que desaprender tudo isso. Achava até que relacionamento era uma planilha, não. Positivo, negativo, né? Assim, a

namorada tinha esse atributo, tudo errado, né? Eh, e aí, eh, eu gostava mesmo, era disso, desmontar computador, programar, eh, e tal, mas num determinado momento eu vi que o meu negócio era também finanças e enquanto tava fazendo engenharia, eu já percebia que eu não era aquilo que eu queria paraa minha vida, né? Então, eu queria fazer a engenharia mais difícil, porque isso me ajudaria na carreira. Teve um grande empresário que me deu essa dica. Quando eu ia me inscrever em economia, falei: "Não, eu vou me inscrever em economia porque eu tenho essa cabeça de de finança, de planilha, mas eu acho que não é não é engenharia que eu quero fazer". Ele:

"Não, não vá paraa economia, faça engenharia mesmo." Eu fal, "Mas por quê?" Ele falou que todos os gestores grandes no Brasil em geral, eram engenheiros naquela época. Tô falando 84, >> mas hoje ainda tem muito que é engenheiro ainda tem muito. >> Ainda ainda ainda. Mas naquela época eu

acho que era mais. Ele falou assim, ó. Aí eu falei: "Mas por que isso?" Aí ele falou uma frase que eu nunca esqueci. Porque dá músculo no cérebro? Aí eu

falei: "Pô, eu eu gostei dessa músculo no sé, >> estudar bastante matemática". >> É, eu falei: "Pô, esse negócio de músculo no cérebro é bom". Então, fui, fiz engenharia, mas já sabia que eu ia para para finanças. Aí trabalhei um tempo em empresa, em controladoria, esse tipo de coisa. E aí fui fazer meu MBA na Colâmbia.

Eh, e quando voltei, voltei já para banco, pro banco garantia do Jorge Paul. >> E como é que foi o ambiente lá nos Estados Unidos? >> Ah, o ambiente foi incrível. Eh, >> que ela tem meio fama de ser meio de esquerda, né? >> É, mas na época não era tanto não, não, não tinha nada desse, não tinha essa pegada que a gente hoje não existia negócio de walk, né? Eh, nos Estados

Unidos o os liberals e os diferente. O >> é, eram nenhum deles eram o que o Álvaro Vargas Leça chama de eh esquerda carnívora. Eh, o Liber na época era eh vegetariano, esquerda vegetariana e era muito mais parecido com coisa. Isso se refletia na faculdade, mas no MBA não tinha contaminação. Você ia aprender management e finanças, no meu caso, porque a minha especialização dentro do MBA era finanças. Em finanças não tem

conversa. Desconta aí, valor futuro, faz aí a projeção, Não tem, não tem conversinha não, pô. Qual, qual é o custo capital aritmética, meu amigo? Não tem essa, não tem não vem comess [limpando a garganta] não. Então, não tinha esses protestos lá. Já tinha. Eu me lembro uma coisa.

Ah, isso eu me lembro bem. Na porta da Colâmbia, acabei de me lembrar, você tá me perguntando, eu tô me lembrando bem. Na porta da Colâmbia tinha umas mesas pareci aqueles camelões com umas fotos de gente pobrezinha morrendo. Aí fui descobrir, o que que é isso aí? Ah, não, é no Brasil. É no

Brasil não sei. Aí eu fui descobrir, era tipo um MST. Eu não me lembro exatamente qual era a pegada, mas era arrecadar dinheiro fazendo umas mentirinhas, chocando e aliciando as pessoas para dar dinheiro para movimentos revolucionários no Brasil, entendeu? Tipo, >> era especificamente do Brasil. >> Era especificamente do Brasil.

>> Curioso. >> É, onde se brincar tinha uma outra coisa, mas o principal era Brasil. Eu me lembro bem, falei: "Que coisa curiosa." E eu com ainda não, eu não era muito politizado, eu tinha meu pai, mas eu eu vivia um outro mundo, né? Eu eu era engenheiro da nunca tinha tido um engenheiro na minha família, então não eu não prestava atenção nessas coisas.

Eh, e ali eu falo: "Que coisa curiosa, pô. Por que que as coisas estranha? Estados Unidos fazendo nunca vi essas coisas que eles estão mostrando aí tão estranhas aí, mas era o MST. Então já tinha toda essa confusão, mas não tava contaminado dentro da faculdade, não. A gente não vê que hoje a gente viu essas confusões de prender judeus dentro de uma sala, uma coisa horrorosa e e a polícia ter que chegar, invadir o prédio pela janela e e essa coisa. Muito triste

ver o que tá acontecendo com a com a Colâmbia. muito muito triste. Mas assim, eh, ele te dá ele te dá muito relacionamento com outras pessoas. Acho que inglês é sempre importante você aprender, né? Eh, óbvio, >> é fundamental, né? Mas não

necessariamente o o que você aprende é o mais valioso. Acho que a experiência de vida, eh, >> experiência de vida, os contatos, >> os contatos, eu acho que é o mais importante. Aí voltei para banco. Aí daí e aí para emendar em no hélio de hoje, como é que esse hélio tão diferente de hoje em relação a a esse hélio da dessa época? Eh, quando eu tava no Banco Garantia, que era o principal banco de investimentos do Brasil, onde tinha as pessoas mais talentosas na época. H,

quando chegou em 2007, Celo, o teve a crise na Ásia. Eh, os países lá da Ásia começaram a >> Não foi 97. >> 90. Por que que eu falei? 2007.

>> Você falou 2007, >> perdão. 97. >> 97. >> 97. Ainda bem. Obrigado por corrigir.

2007 teve outra crise [risadas] que é uma atrás da outra >> que eu já vou contar que começou a crise de 2008 começou em 2007 na verdade em 97 você teve a crise da Ásia onde aqueles países passaram a não conseguir eh segurar o câmbio no nível que tava porque eles tinham câmbio fixo. E aí teve uma crise danada porque eles desvalorizaram a moeda. Aí um desvalorizava, o outro desvalorizava mais que o outro, o outro desvalorizava mais que o outro. E isso contaminou o Brasil. >> Nossa, eu lembro bem, o dólar dobrou de preço.

>> Exato. Né? Foi uma loucura aqui. >> Loucura. >> Eh, e aí eu não consegui entender o seguinte, mas como é que um troço do outro lado do mundo? Que que acontece

essa confusão? Aqui no Brasil a gente perde metade. >> Que que a gente tem a ver com os com aquela turma lá? >> A gente perdeu metade do nossa poupança aqui em dólar, vamos chamar assim. Como é que a gente perde metade da nossa poupança em dólar? E aí eu fui estudar,

na verdade, como é cabeça de CDF que eu sempre fui, eu fui estudar e descobri como funcionava, vamos dizer, o mercado eh financeiro, bancário, Banco Central e e aí nasceu o monstrinho Hélio que que criou o Instituto Mises. >> Aí que você passou a nutrir amor pelo Banco Central e tudo por essa interferência no governo. Amor no Banco Central, [risadas] né? esse esse cara que imprime dinheiro, né? E e que vem desde lá de trás. É uma

história bacana assim, história eh lá quando foi criado o Banco Legaterra, que na verdade foi o segundo, teve o Rickbank, que foi o sueco, mas em 1680, 90 por aí, eh, foi criado o primeiro banco central, não sueco, o primeiro banco, grande banco central, o banco da Inglaterra. E aí você teve esse pacto mefistofélico, eh, de você dar o monopólio das notas ou das cédulas ou do papel a uma única entidade. Eh, e essa entidade então financia o monarca e se apropria do benefício de ser o monopolista, de ter essas notas e ter a liberdade de expandir essas notas. Eh, quase que a B é ao prazer, né? Então, esse meu amor pelo Banco Central desde o início, desde a história da fundação, né? Eh, você já vê esse pacto

e que as pessoas falam: "Não, o Banco Central guardião da moeda, tá lá no >> Isso a gente vê isso para tudo quanto é lado." >> Guardião, imagina que loucura. Ele é o guardião da moeda. Ele é o cara que faz a o negócio da da inflação. Ele é o guardião da moeda. Sim. Mas aí eu eu

para concluir, eu fundei o Instituto Mises, eu tinha fundado também o Instituto Milênio com outras pessoas, eh, o próprio Paulo Guedes, João Roberto Marinho, Dr. Jorge Guerdal, William Ling, foi o Milênio. No caso do Miss fui eu. E e e gente >> no Miss Você inspirou em qual instituto? inspirei num instituto que americano que se chama Missis Institute. Eu usei como

benchmark, sem nenhuma afiliação com eles. É, mas eu usei como benchmark os cara faziam o diabo só na internet, publicando tipo um artigo por dia e, ou seja, sem budget, sem precisar ser um think tank estando em Mordor, em Washington, para tentar influenciar políticas públicas, aquele negócio que a tradição do think than de tá no onde tá o poder para você tentar influenciar os formadores de políticas e tal, não, ele, os caras estavam fora disso, ideias, ideias e vamos publicar Eu falei: "É isso que eu quero". Porque aí você não precisa eh levantar dinheiro, você não precisa depender de ninguém, você divulga essas ideias. E aí o Mises, pô, pegou na garotada, eh, assim, de uma forma incrível, assim, garotada alucinada. E eu depois disso vim desenvolvendo MIS, fundando também outros institutos. Recentemente eu

fundei eh dois institutos interessantes. Teve mais até outros, mas dois interessantes. Um que é se chama Lexum. Lexum, que é para fazer o Brasil voltar pro devido processo legal. Essa coisa que a gente tá vendo aí, que as notícias de ontem de Supremo Tribunal Federal, essa confusão, ninguém mais cumpre a Constituição, eles interpretam a Constituição como eles querem, eles editam as leis reinterpretando Abel Prazer. Eh, a gente não tem mais a

confiança no que tá escrito, na na lei, como ela tá escrita. Eh, Alexon serve para tentar corrigir isso. E alguns anos atrás eu fundei também um um instituto que se chama Instituto Livre Mercado, que aí sim é para tentar influenciar políticas públicas em Mordor, no caso Brasília, onde a gente a gente ajuda os parlamentares a votar direito. A gente fala: "Olha, é esse impacto que vai dar eh isso aqui que é o resultado, é isso que tá tá sendo discutido. a gente, a gente faz o chamado advocacy da pauta liberal, né? Eh, então é isso, defend,

>> tá tendo boa receptividade no Congresso. >> Super, super receptividade. Eh, faz uma diferença tremenda, porque os deputados ficam muito perdidos eh em toda aquela confusão do que tá escrito, do que que eles querem, que tá por trás daquilo. E a gente, na verdade, faz mais defesas do que gols. Quer dizer, a gente impede que passe >> Ah, entendi. Impede que passe leis

absurdas. É, passa dispositivos absurdos na lei, esse tipo de coisa, mas a gente ajuda a jogar o jogo de fazer isso, ou seja, obstaculiza, tira de pauta aquilo, a gente ajuda os deputados a se municiarem do do que interessa. Tá tendo um sucesso muito grande, muito eh relevante. Quem fez isso o primeiro e serviu de benchmark pra gente foi a Frente Parlamentar do Agro. Você já deve ter ouv falar nisso, agro. Lógico, sim.

Muito atuante, né? a gente tem a nossa bancada do de parlamentares de livre mercado, né? E a gente assessora, vamos chamar assim, eles com assim como a frente do agro também tem um instituto que assessora eles. Então a gente replicou um pouco o modelo da frente do agro e a gente já tá com quase a mesma influência do agro. >> Ah, que bom. Quantos parlamentares vocês

têm contato assim que são >> amigos dessas ideias? >> Amigos, eu diria que tem 230 no total. Nossa, é bastante. >> É, mas que votam consistentemente com a gente, eu diria que entre 80 e 100. E aí os outros flutuam nessa pauta, >> tudo bem, né? Não vou nessa aqui não vai

isso aqui. Ou seja, isso tá, isso era muito menos alguns anos atrás. Então, a gente conseguiu formar um grupo eh que defende o que a gente acha que funciona melhor pro Brasil, porque já se tentou o que a esquerda, né, fez aí e não deu certo. Então agora tem que começar a fazer defender a coisa certa. >> É certíssimo. Qual que é a diferença de

lobby para essa atuação no Congresso? lobby é um é uma defesa eh específica de um interesse, normalmente de uma empresa ou até de um setor. Então, você tá fazendo um lobby para aquela empresa, um lobby para aquele setor. Na verdade, o advocacy ele é uma defesa da pauta de livre mercado. Se a empresa tem interesse naquilo, ela também se junta à aquela causa. Mas a pauta passa

como a dominar a coisa. A pauta é o principal, é a prioridade. Então isso se chama advocacy. Algumas pessoas mais cínicas vão dizer: "Não, isso é só um nome bonito pro lobby, mas existe essa diferença técnica. eh uma defesa de uma pauta e uma defesa de um interesse específico da empresa. As duas coisas

podem >> podem casar, mas não necessariamente. >> Não necessariamente. >> Ah, entendi. >> Porque, por exemplo, a empresa pode querer fazer um lobby para fechar o mercado dela, porque ela acha, não, só empresas bonitas como a minha deveriam poder explorar esse serviço ou produto. >> Eu quero monopólio.

>> É, por exemplo, uma reserva para poucos caras. Os meus amigos aqui que também são. Eh, isso é um lobby, mas não é um que se dá pauta liberal. Po, pode ser a advoc da pauta mercantilista. >> Mercantilista. [risadas]

Monopolista. >> Monopolista. Exato. >> É, conceitualmente tem uma diferença, óbvio. Claro.

>> É, é >> claro. E e o Instituto Miss tem quantos membros? Como é que funciona? Você falou que eles têm mais jovens. Como é que é o perfil das pessoas que têm interesse no M? Eu fico muito feliz em responder que

agora eu não sei mais porque eu sou mero [risadas] membro do conselho do Instituto Mes. Quando você eh funda alguma coisa, a gente tem que passar o bastão, certo? Em algum momento você tem que falar: "Agora é a vez da garotada tocar coisa. quem tava aí ajudou o Instituto o tempo inteiro. Então eu não sei quanto é hoje, então posso falar da época da minha gestão, [risadas] mas assim é muito grande. Eh, na

garotada, né? Eu me lembro na na minha época lá, tô falando quando eu tocava fundado em 2007. Ah, tem quase 20 anos já. >> Vai fazia 20 anos, né? Então, quando eu tava tocando mais diretamente, a gente tinha 30.000 1 visitantes únicos por

dia. Então, era coisa impressionante. O cara entrava lá para acessar o artigo do dia que tinha saído no dia. Virou uma mania entre agora com a inteligência artificial, isso vai mudar, mas vai até melhorar, mas virou uma mania na garotada. falou assim: "Eu quero saber mais de de um tema X, sei lá, inflação, mises, inflação. Aí saía, saía toda a

lista de tudo. Eu quero saber, não só inflação, uma coisa óbvia, mas vamos falar uma coisa mais, sei lá, eh, ideias do estado, mises, ideias estatais, saía, sei lá, 50 artigos do MISE. O Google era muito bom em listar essas eh essa esses artigos. Então, acontecia na garotada uma prática muito bacana, muito saudável, de, pô, você já ir preparado para o que você precisasse. Seja, você vai fazer uma prova na escola, vai fazer um debate, vai fazer o quê, já >> não fica munido desse argumento, >> munido de, de todo o argumento liberal. você que cria um uma solução da

ótica liberal e aí liberal não pode nunca se confundir. Tem muita gente que acha que liberal é para falar de número, não é? Não tem nada a ver. Alguns liberais falam de número porque é óbvio, porque no fundo o mercado é número também, mas o liberal do nosso tipo fala de ideias, valores, né, de cultura. Então é uma falácia falar que >> que é só número, >> que que é só número. Eu ten que sempre

tomar cuidado para isso. Número também. Mas valores em primeiro lugar, valores em primeiro lugar, porque a nossa a nossa luta é essa, é a luta da liberdade, é a luta da propriedade privada, eh é a luta da da sua proteção, da sua integridade física, é, e para isso você alcança as coisas que você deseja. Aí você pode discutir valores mais pessoais, quais são as virtudes e tal. E aí a gente pode até discutir, mas isso não quer dizer que tá eh que todo mundo vá concordar entre os liberais quais são os caminhos, né? No caso dos

conservadores e se discute muito mais. Vamos por um caminho único de virtudes. O liberal também vai defender virtudes, mas dentro do liberalismo a gente quer o ecossistema que vai permitir que todo mundo possa buscar o seu melhor. Então a gente quer defender a propriedade privada. a sua liberdade de atuação, né, a sua integridade física, esse tipo de coisa. Se você não tiver isso

minimamente, o devido processo legal, né, que a gente tá perdendo no Brasil, se você não tiver isso, minimamente, você não vai conseguir eh ter nem a discussão eh de virtudes, de outros valores que você deseja ter na sociedade. >> E com os libertários? Então, liberdades, eu diria que é um um subgrupo dos liberais, um subgrupo. >> É que tem muito libertário que critica os liberais, né, que diz que os liberais ainda defendem o estado. [risadas] Sabe como é que é, né, dentro do quanto mais parecido, mais briga sai.

É um negócio de maluco. Deve ter isso entre o historiador também, não sei. Mas quanto mais parecidinho aí mesmo que você quer criticar, olha só, ele é diferente nisso aqui. Mas na verdade é um subgrupo. Então o libertário tá falando o seguinte, ó, esses caras não são liberais suficientes, então portanto são mais socialistas. Pode interpretar

assim, se você olhar numa reta gradual entre aqui é o mais socialista e aqui é o mais liberal, >> da Coreia do Norte até o libertar, né? >> Isso [risadas] é exatamente a Mesis absoluto e lá a Coreia do Norte, eh o libertário tá muito próximo aqui do da pontinha, né? tá muito colado na pontinha. Aí ele vai olhar o cara que tá um pouquinho do lado, um pouquinho do lado, fal nessas três coisas ele é socialista, só que ele ele não quer nem reconhecer que o cara tá pertinho. >> Ele tá falando nisso ele é igualzinho ao que o outro lá tá defendendo. É um pouco

de um exagero, mas eu entendo que ele defenda isso. que tá dizendo, "Ah, não, porque os liberais você pode botar no guarda-chuva liberal o cara", para botar um exemplo, falando assim: "Não, eu acho que eh defesa nacional tem que ser feita por um órgão central monopolista que tire impostos da população para fazer isso." Aí o libertário vai falar: "Comuna, comuna >> é o estado, é o estado." Eh, o liberal mais sofiscado vai falar: "Perdoeos, o senhor, ele não percebeu que você pode ter uma defesa pública, uma forma coletiva sem violar as bases voluntárias." Ele ainda não percebeu isso. Isso dá para ser feito, mas tudo

bem, é difícil. Eu hoje o mundo inteiro funciona na base da coerão, então deixa lá e a gente fica chamando ele um pouquinho de socialista. Enquanto isso, é isso. Então o o libertário ele vai ele vai manter o norte das trocas voluntárias. Vai falar: "Se você inicia a violência, você tá violando um direito da outra pessoa. E quando você tira a propriedade

da outra pessoa, a força sem o consentimento dela, você tá praticando a violência. Não adianta disfarçar. Você está praticando a violência. Você tá fazendo isso porque você acha que vai ter um bem maior, então, e que e e provavelmente você vai achar que você gostaria de estar nessa posição de de fazer a violência e não de ser e de receber a violência. >> É o famoso tomar a terra do outro, né?

[risadas] >> Tomar a terra do outro. Mas é uma discussão, certo? Eh, vão dizer: "Não, Hélio, poxa, eh, não tem como fazer essa coisa em bases voluntárias, tem que ter o porrete. Afinal, o mundo funciona na base do porrete, então vamos ter o porrete." Eu não concordo com essa tese.

Então, eu sou libertário nesse nesse, na verdade, sou anarcocapitalista, que é outro termo, outro subconjunto mais dentro do libertário. Eh, eh, e >> qual que é a diferença entre o libertário e o anarcocapitalista? Eh, cada um vai ter uma uma definição. O libertário já é esse grupo que que vai tentar ser consistente em trocas voluntárias e obedecer isso e dizer: "Cara, se você ainda não viu como é que faz, você falta você praticar e estudar um pouco mais. Mas essas coisas e com o futuro isso vai acontecer". O anar

capitalista vai ser simplesmente o mais coerente nisso, vai falar: "Não pode eh tem que ter tem que ser uma sociedade contratual, não pode ser uma sociedade hegemônica". Todas as relações entre as pessoas devem ser voluntárias. Ponto final. Não, não pode ter outra, >> não vai poder ter exército na mão do Estado, nada. Não vai ter exército, só não vai ser o um cara eh em Brasília que vai tocar o exército e vai tirar dinheiro de todo mundo para fazer esse exército. Aí é bom citar quando você tem

esse tipo de dinâmica, há um incentivo desse cara fazer guerra, né? Se você pensar bem, se ele pode tirar dinheiro de todo mundo e o exército ele manda, mas não é ele que tá pagando por aquilo. Então por que por que não fazer uma guerrinha? Porque afinal quem vai pagar? Ah, são aqueles casos ali. Então tá bom.

Então, e tem um incentivo e eu com cabeça de economista também, eu penso sempre quais são os incentivos que esse sistema tá levando num sistema onde você tem quem tá interessado em ser defendido paga, tá certo? E por exemplo, num shopping center você paga quando você frequenta shopping center você pagou pela segurança do do shopping center? Não. >> Paguei. Pag no estacionamento. Paguei

>> no estacionamento. Sim, mas no shopping center você não pagou. Mas o cara proveu para você, né? >> E ele, Então isso significa que existe forma de alguém pagar e outros podem não pagar. Eles estão dentro de um sistema de proteção. Quem tá mais perto da

fronteira, possivelmente vai ter mais vontade, >> mais interesse. Claro. >> É. E aí talvez tenha que pagar mais. Então o cara que vai morar perto da fronteira sabe que tem um custo a mais.

Assim como quem mora na encosta tem um custo a mais porque pode pode ter chuva que ele vai se prejudicar. né, que quando cai uma chuva, então ele sabe que, pô, tem que gastar mais dinheiro na casa, esse tipo de coisa. Mas assim, o no fundo a diferença é voluntária a troca ou coercitiva. E os liberais em geral, e aí mais ainda os libertários vão dizer toda troca que é baseada na porrada é uma troca que não deveria ser feita e tem consequências que você possivelmente não tá enxergando. E essas consequências geram incentivos, geram reações, geram frustrações.

Eh, se eu tô sendo violado na minha propriedade, eu vou ficar chateado, certo? Eu posso até fundar o Instituto M por causa disso, [risadas] que gera uma confusão. Então, tudo gera eh consequências. Então, a questão é, você tem que ter as ideias livres para serem discutidas e as pessoas chegarem a conclusão por si próprias, sabendo que a máquina estatal, a máquina de vender a ideia de que a centralização, o monopólio, a violência iniciada, essa máquina ela é muito boa em vender essas ideias. Ela hipnotiza as pessoas. É tipo

filme Matrix que você não quer ver, mas você tá escravizadinho num num negócio cheio de fio. Você tá lá dormindo, enquanto você tá achando que tá tudo normal, você tá ali e os caras, não, você tá comendo um bife maravilhoso, você tá num lugar incrível. É, mas pra você tá tirando meu dinheiro por aqui, você tá tirando minha energia por ali, você tá vendendo a minha vida futura com impostos futuros que eu vou ter que pagar. E as pessoas não querem ver, talvez porque seja até difícil de você entender que você tá sendo parte escravo nessa. >> Então, pegando esse gancho, comenta mais do Banco Central, então por que que ele escraviza eh a população e por que ele gera cré?

>> É, pois é. Então, o Banco Central, uma das formas do estado eh fazer essa escravização, eh tem três. Você pode ser contribuinte por imposto. Esse tá claro? O governo vai toma toda sua propriedade.

Você pode ser contribuinte pela dívida que o governo toma >> e aí você é o é o pagador de imposto futuro. Amanhã você também tá sendo escravizado, só que é a prazo. Você vai ter que pagar amanhã pela dívida que o governo tomou e você que vai pagar por ela. >> Claro, porque o governo não produz nada, né? >> Exato. E essa frase grave é essa frase.

O governo não produz absolutamente nada. O governo é >> uma um aspirador super potente de por que de dinheiro, na verdade. Então imagina um super aspirador em Brasília nuclear. >> Lembrando que é no mundo inteiro, né? Isso não é só brasileiro, >> não. Aí o esse aspirador

[limpando a garganta] suga esses esse dinheiro, esse capital, essa propriedade da pessoa, vai tudo paraa Brasília. Esse dinheiro é gasto em máquina pública, a maioria é dispersada porque não devolve basicamente nada pra gente e sobra aquele pó horroroso que fica ali, aquele troço lá. É, é isso. É, isso é o governo como todo. Mas indo pro Banco Central é a terceira forma.

>> Terceira forma inflação. >> A terceira forma é a diluição da moeda. É a inflação que é disfarçada. Ela é ela é gostosinha do ponto de vista do estado, porque você não precisa passar um imposto a mais, passar no Congresso. Você pode disfarçadamente vir o Banco Central fazer isso. E por que que é

disfarçado e é diluído e as pessoas não percebem? Por isso eu tava falando da origem, né, Marcelo, do Banco Central. Eh, o rei precisava de dinheiro. Ele já tinha ido no mercado e pagava 6% ao ano e ninguém mais queria emprestar 6% a hora. Ele já foi além. Ele chegou lá, tô

falando da Inglaterra, ele chegou lá na Tower of London, onde tava todo o ouro depositado dos ourívios que trabalhavam com ouro, não sei quê, já confiscou aquele troço todo e ninguém mais queria emprestar pro pro governo. Então, o que que ele faz? Como ele pode reser? Mágica que vai sair. >> Qual é a mágica? Já que eu já raspei

tudo. Eu já raspei. Eu vou fazer o quê? Vamos fazer um negócio. Vamos criar um banco. Inicialmente era um banco

privado, um banco. Todas as contas da corte passam por ele. É que nem hoje conta salário, >> passa por passa tudo com ele, já facilitam já, já é bonitinho, já dá um diindim aqui as contas passaram para ele, mas ele passa a ter numa época em que as pessoas grandemente usavam moeda física, mas já tava começando a ter, aprenderam com chineses, já tinha uns papelinhos que voam. Ele passa a ter o monopólio da emissão desses papéis e esses papéis passavam a circular como dinheiro, que é o mundo mais de hoje. Hoje até o papel tá desaparecendo, né?

Nem quase tá usando mais, >> mas era novidade naquela época. Agora tá em desuso. Na época era grande revolução, >> papel que representava. >> É o papel. Você não precisava mais tocar no ouro lá. Fica o ouro lá guardado e o

papel circula. Só que aí que que impede da gente botar mais papel do que tem ouro ali, porque antes o papel representava o ouro que tava guardado até aquele momento. Mas a partir desse momento você podia imprimir mais papel porque você contava que as pessoas não iam pedir, >> não iam resgatar o ouro, né? não iam resgatar o ouro. E aí os próprios monarcas viraram sócios desse banco privado. Era um pacto mefistofélico aí

maravilhoso, Faustiano. Eh, poxa, vamos. Isso aí é incrível, coisa incrível. Uma novidade. Isso só pode ser coisa boa. É

uma inovação das finanças, diriam alguns. Uma inovação. Olha aí. Isso aqueceu o mercado porque afinal tem mais dinheiro circulando. As pessoas vão vender mais, comprar mais.

Pô, as trocas, >> que que pode dar errado? Facilitar as trocas mais eficiente. Imagina ficar carregando um saquinho, um saquinho, aquele saquinho, saquinho com aquela cordinha que, né, pô, esse negócio pesado. Não, agora papelzinho vem para lá, não sei quê. De repente a gente percebe o seguinte, mas pera aí, o que tá acontecendo aqui é que os preços estão subindo.

Novidade nenhuma. Quem estuda economia sabe que se você tem mais dinheiro na praça do que efetivamente processos produtivos efetivos acontecendo, você vai causar a tal da a tal da inflação. E o resumo, saltando alguns séculos, toda vez que um banco como esse, central ou privado, foi criado para financiar o Ah, porque aí o o esse banco financiava quanto o rei precisasse. Esse era o o deal, o pacto era esse. Você tem esse monopólio, mas você me empresta o que eu quiser.

>> É. Ah, 6% quer que seja. E isso a princípio funcionava, mas aí causava inflação e dava todo o problema. Todas as vezes, em todos os tempos em que isso foi feito, depois de um tempo, dava uma grande crise inflacionária e aí começava tudo depois de uma terra arrasada e vinha de novo. Aí eles chegaram a uma sofisticação maior, que é o mundo de hoje, mas não muito diferente. A única

diferença é que agora há uma triangulação, mas a o efeito é o mesmo. Na verdade, agora o o tem o Banco Central que faz isso que a gente descreveu, ele não pode financiar mais o rei diretamente. Ele tá proibido. Ele não pode emprestar dinheiro direto para o o Dudcan, não pode pro Lula, não pode. Mas, mas ele pode emprestar dinheiro aos bancos e os bancos eles emprestam dinheiro aos bancos se o banco entregar um título público que obviamente representa um dinheiro emprestado ao governo. Então os bancos, sabendo disso,

eles compram os títulos públicos e o Banco Central dá o dinheiro para ele. Então, no fundo acontece o mesmo processo. >> Isso é tanto no Brasil como nos Estados Unidos, né? O Fé, todo lugar do >> Banco da Inglaterra, tudo igual. >> Todo lugar, tudo igual. Tudo igual. A

não ser países que tenham a famosa caixa de conversão, currency board, que aí não não tem isso, não tem essa trapizzonga. ou países que usam, tipo, sei lá, o Panamá que usa o dólar, que usa uma moeda de um outro país. Fora fora isso, os os o sistema da política monetária é um sistema tal no no qual os o Banco Central dá dinheiro pros bancos, o banco entrega um título e ele sabendo que precisa desse título para entregar, ele já emprestou pro governo antes. Então ele sabe que na semana seguinte ele vai se livrar daquele título. É quase como se o Banco Central tivesse emprestando, mas esse passinho a mais ele gera uma disciplina um pouquinho maior. Mas a mecânica é a

mesma. Você tá fazendo inflação igual. Toda vez que o Banco Central cria um dinheiro novo para dar pro banco, porque esse dinheiro não existia. O dinheiro que esse Banco Central tá dando pro banco para comprar aquele título não existia antes. É novo, é tirado da cachola. Na verdade não precisa nem

imprimir. A gente fala imprimir, ele aperta um botão. Ele aperta um botão. >> É como se ele apertasse o botão lá na no teu caixa eletrônico, aparece que você tem mais dinheiro, entendeu? É isso.

Isso é um número. >> Aparece, é um número. Ele fala tem esse número e o aí o Banco Central fica com aquele título do governo. O que dá lastro para aquele número é uma dívida. Deveria ser um bem, mas é uma dívida.

>> Deveria ser. >> É, deveria ser um bem. ouro, como era historicamente, ou alguma coisa que tenha que não seja passiv, né, um imóvel, uma prata, um ouro, qualquer coisa que tenha uma coisa base real, né? >> Exato. Mas na verdade é uma dívida.

Então o que que tá por trás dessa dívida? A capacidade de pagamento dos otários, não dos brasileiros, né? A capacidade de pagamento de impostos dos brasileiros é que tá por trás daquela >> do sistema funcional >> do Banco Central ter viabilidade. Então, se há uma dúvida sobre a capacidade de pagamento, de levantar dinheiro pelo governo, o as contas do Banco Central vão vão pro espaço, como foi na Argentina, por exemplo. Eh, e aí o peso vai pro espaço. Aí muitas vezes acontece

isso. Historicamente a gente vê as moedas que evaporam a Alemanha lá na década de 30. e evapora porque no o o lastro não significa mais nada, a quantidade de papel dispara e o sistema tem que ser recetado em algum momento. Então essa é uma arte manha que tira um imposto inflacionário anual de todo mundo disfarçadamente. Portanto, é um mecanismozinho, mais um mecanismozinho que o estado tira energia, tira propriedade da população, >> certo? Aliás, pegando o caso da

Argentina, você acha que o MI tá fazendo um bom trabalho ou tá patinando? >> Eh, não [limpando a garganta] tem como não patinar numa situação tão dramática como a Argentina. Eu acho que ele tá fazendo um trabalho espetacular, mas essas coisas não se resolvem do dia paraa noite. Lá é terra arrasada completamente. Eles quebraram o Banco Central totalmente e eles deixaram as contas públicas em total frangalho.

Então o que que o MEI teve que fazer? Poxa, se deixaram as contas públicas em frangalho, a gente não tem arrecadação. A gente precisa ter arrecadação. Então, no momento inicial, para você ter os gastos que mínimos que eles têm, ainda que não sejam tão grandes como os brasileiros, eles precisaram, puxa, vamos ter que aumentar as tarifas públicas, porque parte das empresas é estatal, é, não sei quê, e tava subsidiado, tava valendo 1/5, 11º do que deveria valer, energia, gasolina, esse tipo de coisa. Então eles tiveram que aumentar. Isso é bom pra população? Não,

>> não, >> não. E aí patina, patina porque você tá falando, caramba, tô tendo que botar o preçoonde deveria estar por um lado. É a mesma coisa que ele tá fazendo no Banco Central. O Banco Central tava com patrimônio líquido negativo, ou seja, tava devedor e precisava e precisa ser saneado antes dele voltar a ser um banco central, pelo menos. Ele tava devedor para quem?

>> Ele tava devedor para o Tesouro Nacional. Basicamente ele tava o que ele tinha, dizia que tinha de título não valia. >> Ah, certo. >> E [limpando a garganta] portanto, a quantidade de moeda que tinha na sociedade tava sem lastro. Só voltando um passo atrás, quando eu falei que o lá atrás na historinha do Banco Central que o Banco Central dá um dinheiro pro banco e recebe um título, esse título tá lastreando aquele papel moeda.

No caso da Argentina, os títulos já não valiam mais nada. Então o papel moeda tava voando solto, não valia mais nada. Então na verdade o tesouro é que tá que tava tendo que dar essa garantia. Ele, o tesouro é que tem que recompor essa garantia, porque o os papéis moedas não não perderam o o ainda que o lacho não fosse ouro, era título do Banco Central. Esses títulos não valiam mais nada.

Então o Milei tá precisando repor o lastro dos pesos existentes antes dele começar o game. A verdade é essa que ele gostaria, pelo que ele falou no início do governo, é de dolarizar, mas ele nem consegue dolarizar enquanto ele não, pelo menos não tiver títulos que lastreiem o que tem ali, porque senão você não consegue nem começar o jogo. você tem que ter algo, pelo menos, que se diga que lastreia aquilo ali. Hoje tá voando. Então, aos poucos ele tá recompondo o patrimônio líquido negativo do Banco Central para fazer a coisa estabilizar. Então, para fazer isso, ele

ainda tá gerando um pouco de inflação, ainda tá lá 2% ao mês, 3% ao mês, mas o que ele fez que é inacreditável, enquanto isso ele zerou o déficit público. Ou seja, as contas do governo entre o que ele tá arrecadando de impostos e o que ele tá fazendo de gastos tá dando zero. E no Brasil é 10% do PIB de déficit, que é uma coisa absurda por ano. E lá ele conseguiu aqui zerar. Mas esse problema do Banco Central, ele ainda não acabou de resolver. Na hora que ele acabar de

resolver, vai parar de patinar. Aí, aí ele fala assim: "Pô, aqui eu equilibrei, aqui eu equilibrei, agora eu posso fazer o que quiser." Se ele quiser dolarizar, ele consegue dolarizar. Se ele quiser ter um banco central decente, eh, que não faça inflação, tem a meta de inflação, sei lá, pique baixa, melhor que o Brasil, porque o nosso tá esculhamado, ele faz também. Aí vai, vamos ver o que que ele vai fazer até ali. Ele ainda tá tendo que ainda

>> entendi. Ela tava, Argentina tava destruída, né? >> Muito destruída. E a gente tá chegando nesse caminho, tá? >> É, então falar do, quer falar do Brasil ou dos Estados Unidos, que os Estados Unidos também tá >> tá meio ruim também com uma dívida impagável, né?

>> É, é assim, é bem diferente Brasil e os Estados Unidos. >> Comenta então primeiro dos Estados Unidos. Os Estados Unidos, assim, ele tem uma quantidade de dívida crescente. O Fed continua imprimindo muito dinheiro, >> imprimindo naquele esquema triangular, >> no esquema triangular. Tudo isso gera uma espécie de, vamos chamar de bolha de ativos, ou seja, os ativos estão muito valorizados. Os

imóveis nos Estados Unidos estão muito altos, a bolsa tá muito alto, preço até pega ouro, 4400, o ouro é inédito. Por quê? Não é só pelo fundamento do ouro. O ouro é o antidólar. Então, se tem muito dólar, o ouro sobe, né? E o Bitcoin,

parte do play do Bitcoin é quanto mais dólar tiver, mais o Bitcoin tem que subir, certo? É um pouco isso. É, é a notícia ruim. >> Você é fã do Bitcoin ou não? >> Sou super fã do Bitcoin. Eh,

então os Estados Unidos tá nessa dinâmica de ainda imprimindo muito dinheiro, mas a festa tá com com um jeito de tá acabando. Os juros de médio prazo e longo prazo já tão em 5% em dólar. Essa festinha já acabou. Ficaram 15 anos a zero. Desde 2008 eles ficaram em zero durante 15 anos. E

aí, se é zero, né? Eu eu tomo todo o dinheiro do mundo para fazer o que eu quiser. >> Claro, zero. Tá pagando juro em cima. Essa festinha já acabou, já tá em cinco.

A tendência é que em algum momento essas coisas podem acontecer rápido, eh, a festinha dos preços de ativos tão exuberantes, eh, dada a quantidade de riqueza real que tem na economia ou dada a quantidade de dinheiro base, como se fosse o o dinheiro de verdade que tá no cofre, quanto é? muito menos do que isso. Em algum momento essas duas coisas têm que se encontrar, né? Não pode essa festa tá voando enquanto a quantidade de riqueza real que lastreia isso, eh, tá pequena e constante. Em algum momento essas contas vão se [roncando] encontrando, encontrar ou por bem ou por mal, né?

>> É. E a tendência é que isso possa ter uma correção, só que lá eles têm mais capacidade de absorver do que a gente. Aqui essa quantidade de riqueza real aqui é menor, a festa que tá acontecendo aqui é maior e as finanças públicas que dá dinâmica são horrorosas. A gente tem déficit público anual, ou seja, diferente do que gasta no ano e que e o que arrecada no ano, eh, de 10% do PIB, é uma coisa que faz a dívida crescer. Cada ano 4 5% a dívida do governo, né?

Eh, a dívida nossa do governo tá em 83, ano que vem tá em 87, 88. >> Daqui a pouco vai chegar a 100%. >> É. E aí tem aqueles papers famosos lá de trás até do do Rogf da Carmen Reinhard que diziam que chega 80 90 o país se estrupia todo. Então, >> mas tem países que tem mais de 100% e não não tá estrupeado.

>> É, não, verdade. Eh, eles fizeram isso baseado em países ah emergentes, desenvolvimentos normais, mas se você tem um caso especial, como por exemplo, o Japão, >> totalmente caso especial, esquisitíssimo. >> Por que que é esquisitíssimo? Porque eles eh eles tiveram a maior bolha de todos os tempos. Nunca ninguém viu uma bolha dessa. Em 89. Você tem uma noção?

Não sei se já foi a Tóquio. >> Não, infelizmente não. >> Em Tóquio tem o Parque Birapuera deles, muito mais charmoso, são os jardins imperiais no meio de toca, do tamanho do Parque Irapueta, tá? Aquele terreninho ali, se você pegasse pelo valor de mercado dos apartamentos que estavam em volta, porque aquilo não tá vendo, né? Aquele terreninho ali valia na em 89 mais do que todo o real estate. Todos os real estate da

Califórnia. >> É lógico que isso aí tá errado, né? [risadas] >> Todos. Entendeu? >> É uma coisa completamente irracional, né?

>> É, eu não sei se você lembra que no Japão, [limpando a garganta] na década de 80 o medo que >> ela vai passar os Estados Unidos. Eu lembro dessa história. Que que ro >> não foi, eles eles compraram ro a Sony. Alguém comprou com rock? Como Sony comprou um monte de estúdio nos Estados Unidos? O negócio estourou de uma forma

tão absurda, mas tão absurda, que deprimiu tanto e durante tanto tempo o preço do dos ativos lá que não tinha como ter inflação. Se você não tem como ter inflação, porque tudo caiu, o valor dos imóveis, da bolsa, de tudo e dos preços das coisas, sem inflação, o juro fica zero. E aí se perenizou a impressão de que para ele valia o juro zero. Para que para quem tem juro zero, você pode ter uma dívida grande, porque ela se torna sustentável. O importante é qual é a carga de juros que você tem a pagar. O Brasil é o pior

país do mundo nessa dinâmica. Porque com 85% do PIB, 83, esse ano, 87, 8 ano que vem, você ter juros reais. reais, hein, de 8% ao ano. É, é, não dá >> não. Assim, é, não tem como sustentar, >> não tem, não tem jeito.

>> O Japão tem 200% do PIB, mas é um 1%. Entendeu? É nada. Faz a conta, é só fazer conta. Não tem como comparar. Nós

temos o pior dinâmica do mundo. Somos o pior país do mundo em juros. E o Bomback, um economista da escola austrica dizia o seguinte: "Todo país tem os juros que merece". [risadas] O Brasil tá ruim nesse aspecto. >> A gente tem exatamente os juros que merecemos por causa do governo, porque o governo é desorganizado, porque o governo é perdulário, porque o governo não controla suas contas, mesmo podendo tirar dinheiro da população, hein? que

eles podem toda hora eles estão aumentando imposto. Mesmo com tudo isso, ele é um é uma negação, é uma coisa absurda, né? Então esse déficit é inacreditável, coisa de trilhão. Você eu costumo falar trilhão, ninguém ressucciona trilhão. Eu eu eu faço uma imagem do que que é o trilhão. E é

inacreditável trilhão. Se você pegar notas de R$ 100 e empilhar as notas de R$ 100, sem espacinho em um entre >> tá tudo empilhadinho, chocadinho aqui. Vai até a estação espacial em óbita, duas vezes e meia. Isso é R 1 trilhão deais. Duas a estação espacial, duas pilhas e meia. Isso é R 1

trilhãoais. Isso é o buraco do governo por ano. Não é a dívida, é o buraco do ano. A dívida é o acumulado. [risadas] Esse é só o buraquinho do ano. A dívida

é de 10 tri. A dívida de 10 tri. Tá, tá beando 10 tri. Então são 25 pilável. 25 pilinhas, 25 pilhas >> e até lá. Ou seja, inacreditável, o

Japão tem 200% do P, mas não paga juro. Se esses juros subirem lá no Japão, eles estão ferrados também. Vão ter que, mas aí eles vão lá, vão fazer, vão cortar juros, quem que vai cortar as despesas aqui no Brasil? Entendeu? Porque a despesa hoje, a grandes despesas do Brasil hoje, as maiores que você tem que endereçar de qualquer jeito, é a previdência, que a gente tem 13% do PIB, que pra nossa demografia, demografia atual, não a futura, não tô falando da dinâmica, pra nossa demografia deveria ser menos que sete, a gente tá pagando 13, tá? Isso é a

nossa previdência. A nossa previdência quebrou na década de 90, porque quando bolaram lá o sistema, os nossos pais e avós bolaram o sistema, falam assim: "Vamos bolar um sistema genial, que é o seguinte, a a pessoa que tá trabalhando bota no pote e quem tá aposentado tira >> tira do pote. [risadas] >> Quando você tinha sete pessoas trabalhando para cada aposentado, eles falam: "Que genial que a gente criou. Olha que coisa espetacular. Perfeito.

Muita gente na base da pirâmide, né? Isso. Então tá, tá muita gente botando aqui no pote e pouca gente tirando. Eles tiveram a ideia genial de botar isso num fundo para garantir o futuro? Não. O governo foi lá e o que

sobrava do porte, o governo, opa, deixa eu gastar. Mas o sistema foi feito para que esse pote se pagasse pelo menos. Então, enquanto isso tava funcionando e sobrava, o governo tirava, pelo menos o negócio tava funcionando. Aí o país foi envelhecendo, foi envelhecendo e o que tava tirando do pote foi ficando maior. O dia em que empatou o que se bota no pote, com que se tira do pote, o sistema quebrou. Concorda

comigo? >> Claro. >> Isso foi na década de 90. >> Nossa, aí já tem 30 anos, então >> é foi em 98, 99, >> quase 30 anos. >> O que que acontece a partir daí? O

Tesouro Nacional tem que botar no pote. E eles não pararam para falar assim: "Não, galera, agora a gente tem que reformar. Ou tem que aumentar a idade, ou tem que aumentar ainda mais a contribuição, ou tem que reduzir um pouco o direito disso aí." Não, não, não. Eles falaram assim: "Não, a gente bota o tesouro para pagar a diferença".

E hoje essa diferença tá no nível de 5% do PIB, >> não é? 13 é o que tá gastando. Hum. >> Cinco, nove é o que o sistema levanta. Cinco é o que o tesouro tem que botar todo ano.

É o sistema que os nossos pais inventaram, enquanto os outros países fizeram o certo. Você contribui pra sua conta e você não pode gastar, você deixa lá, tá travado e você só vai investir em algumas possibilidades de investimento bem controladas e você saca. a partir da idade da tua aposentadoria. O sistema Chile fez isso, né? >> Chile fez isso, outros países fizeram cham sistema de capitalização ou de contas individuais. Então essa é a

primeira conta, previdência. Se não mexer nisso, ferrou, acabou o game over. Outro e funcionários públicos. Funcionários públicos é uma despesa completamente absurda. E eles estão voltaram a contratar e tão extra.

Os cara já, eles fazem um sistema que o cara já chega no teto direto, eles ficam aí politicamente brigando para conseguir tirar mais acima do teto em outras verbas. É uma mamata, são os marajás e todo mundo não gasta aí, depois a gente vê. É isso. Esses são os dois principais eh problemas. Se se o governo, o ponto é se o governo não resolve suas contas públicas, o Brasil não consegue trabalhar. O nossa

crescimento econômico não acontece por causa do governo. Como é que acontece o crescimento econômico? Vamos falar ideias puras aí, olhando lá lá de trás. Até o Marx concordaria porque ele chamava de capitalismo. >> Você antigamente você tudo que você consumia você tinha que gerar naquele dia. Então

você pescava três peixes ali com os três peixes acabou, não sobrava nada. Era o que a gente tinha de tecnologia. A gente vivia nas cavernas lá, caçava o o o lá, pisão e tudo. Bom, >> é, e comia no dia, não tinha, não sobrava. A partir do momento em que a gente conseguiu ter um mecanismo em que você conseguia sobrar um pouco e você não consumia tudo que você eh produzia naquele dia, você gerou o tal do excedente, que é a poupança, que a gente chama hoje, o nome técnico é a poupança.

E com a poupança ou o capital, que seria o nome que o Marx preferiria, com a poupança, você consegue emprestar para alguém ou você mesmo se alimentar enquanto você produz algo que vai te ajudar a produzir mais, fazer uma flecha melhor, fazer uma rede melhor para caçar. E isso é que permite o crescimento econômico. Todo o crescimento econômico advém disso. Eu falei aqui de tecnologia sendo desenvolvida. Claro que tá ali. Precisa

de educação, porque você sem educação você não vai conseguir fazer a rede e tal. Mas a mecânica é mesmo, >> é se você consegue o excedente, >> esse excedente te permite tempo para você fazer algo que te ajuda a produzir melhor. E esse é o segredo. Adam Smith explicou isso brilhantemente. E é assim que se faz crescimento econômico. Então,

o país que permite que você acumule a sua poupança, respeite a sua propriedade privada, respeite que as pessoas compram e vendam, esse é o país que vai ter mais capital. Quanto mais capital você tem, mais investimento você tem. Ou quanto mais poupança você tem, mais investimento você tem. E quanto mais investimento é feito, mais se cresce. A gente aqui fez um sistema para atrapalhar tudo isso.

Então, a burocracia atrapalha. Você não consegue acumular sua poupança. Você, ninguém quer investir com a burocracia. Os impostos você tira, a pessoa não consegue acumular, não consegue sobrar, porque você tá tirando todos os impost dinheiro da pessoa, propriedade da pessoa e tira do pobre, tá? Não é, você acha, ah, não, no Brasil quem paga imposto aqui no Brasil é a massa, o rico paga porque tá no leite, tá no pão, tá em tudo, tudo em tudo. Tem e se não

tivesse aí o rico não conseguiria pagar também e o o total do que eles querem gastar. Então tem que cobrar da massa. Então você não consegue acumular a poupança, não sobra nada. Como não sobra nada, não tem poupança suficiente, não tem capital. Por isso os juros são gigantes e o governo tira disso. O

governo tira para fazer besteira em grande medida. O o que ele faz de bom é pouco e custando muito mais caro do que poderia ser. Então a gente atrapalha o desenvolvimento econômico o tempo inteiro e o que a gente precisa é corrigir. Isso é simples. Parece simples, mas não fazem.

>> Por que que o Brasil não quebrou ainda? >> Porque país não quebra. país fica. >> Não, eu digo igual Argentina. O Brasil não ficou igual Argentina ou uma Venezuela.

>> É, então estamos caminhando, deixa um pouquinho de [risadas] tempo. Estamos, eles estão trabalhando nisso. Eles estão fazendo um trabalho incrível nessa direção. Eh, mas veja, a própria Argentina não quebrou, né? O país não quebra, ele vai piorando, ele vai, as pessoas vão saindo de lá, o capital vai saindo, vai ficando mais pobre, os ar condicionados começam a pingar mais na rua, entendeu? você vai na Argentina,

você vê isso acontecendo, né? Eh, a o capital vai sendo depreciado, a mesa vai ficando pior, eh, você vai observando-se lentamente. Por isso que as pessoas não demoram a a perceber, ela está sofrendo, ela tá se sentindo consumida, mas demora. A gente tá nesse processo, claramente, rapidamente nesse processo, mas eh não precisa ter uma crise imediata, não é necessário isso acontecer. Em geral, não é assim. E o

Brasil >> é porque estão falando que o Brasil pode ter dominância fiscal, que não sei o que e tal. Explica essa questão aí da dominância fiscal. Ah, a dominância fiscal é quando a as contas estão tão desorganizadas que as suas promessas de que o Banco Central vai obedecer as regras não valem mais e ele vai sair imprimindo para te ajudar na marra. Ele passa a fazer o que fazia antigamente, emprestar diretamente pro rei. Ele passa a não obedecer mais a meta de inflação, que já tá acontecendo.

Aliás, nossa meta de inflação é de 3%, com margem de 1,5. A inflação tá em cinco há algum tempo, ninguém fala nada. tá descumprindo claramente. Eh, se isso acontece muito, se a desorganização é muito grande, o Banco Central deixa, tende a deixar de fazer a sua função por por pressão política. Ele não, ninguém obriga o Banco Central a imprimir eh dinheiro. Se ele quisesse, se ele fosse

um eu ou você sentado lá, a gente sentava em cima do tal botão que aparece o dinheiro novo na tela e não fazia nada. Mas o os políticos falam o quê? Pô, tá uma, a economia tá uma porcaria. Imprime mais um pouquinho aí, pô. E ano eleitoral, pô, imprime mais aí. A força,

o nome dominância fiscal é é uma malandragzinha no sentido de que nada obrigaria o Banco Central descumprir. O que ele precisa fazer, é que a força política, a pressão política se torna tão gigantesca de descontrole aqui, que isso aqui acaba ruindo. Toda a questão institucional rui pela força política. E aí esse cara aqui fica capitulado e aí passa a ter a inflação como política e aí isso seria a dominância fiscal. A gente já teve isso inúmeras vezes no passado. Seria o fim do plano Real, né,

para colocar em palavras o que você tá dizendo. Seria o fim do plano real. Ainda não chegamos aí. Mas assim, o cenário caótico pode acontecer mesmo sem a dominância fiscal. Se a gente ficar crescendo, o que a gente vem crescendo nos últimos 10 anos, o nosso crescimento foi de 1,4% na média.

>> A produtividade é zero. Se você descontar% de crescimento da agricultura. O resto agricultura ainda tem um pouquinho de produtividade. O resto da economia zero. Zero. A nossa

previsão de crescimento ainda é 1,5%. Para dar um número que é chocante, em 1980 o Brasil tinha uma renda per cápita 10% maior que a Coreia do Sul. Mas tava ali em linha. Coreia do Sul. A Corea do Sul fez as reformas todas, se voltou paraa exportação, respeitando propriedade privada. Hoje, quanto é a

renda per capita da Coreia do Sul comparado com o Brasil? >> Sei lá, ou 10 vezes. >> Quase quatro vezes. >> Olha, impressionante. >> Quase quatro vezes. O Chile em 1990

tinha mesma renda capita que o Brasil. 80 também tava ali. O Brasil eram 10% acima também. Mesma coisa. Quanto que é o Chile hoje? O dobro do Brasil.

Tá certo? Você pega os países da aqui da América do Sul ou outros peers nossos em termos de dívida do governo, que é um indicador que mostra para onde você tá indo. Juros que a gente paga e o tamanho da dívida são os dois vigadores para você olhar assim, se a coisa tá ruim, tá certo? Você dívida total do governo porcentagem do PIB e juros que tá pagando. A gente já falou dos juros que é 8%. A dívida tá em 83 e prazo tem, né?

Eh, quanto que é a dívida >> do Paraguai? Eu vou falar aqui aproximado que eu não lembro, mas é tipo, é 40, né? >> Nossa, metade da do Brasil. >> É, é a a Rússia tá em guerra, né? Tá.

>> Quanto que é da Rússia? 18. [roncando] 18 é a dívida da Rússia, tá certo? Aí você pega eh Chile e sei lá, 30. Eh, eh, assim, é ridículo, não tem como comparar.

a coisa tá muito pior. Agora, isso pode continuar sem dominância fiscal e sem uma uma crise como a gente já teve muitas vezes no passado. E a gente vai empobrecendo, cada ano que passa a gente vai ficando mais para trás, a gente vai ficando mais pobre. Repara como a gente era em termos de moeda forte, nosso poder de compra e moeda forte em dólar há 10, a 15, 20 anos era muito mal aqui hoje. Hoje a gente se sente, não conseguimos comprar mais nada. em moeda

forte, em dólar, em euro. A gente se vai viajar, você sente isso. Se vai comprar um produto que é cotado em dólar, você sente um peso muito maior do que era 10, 15 anos atrás. Isso pode acontecer por mais 10, 15 anos. Você vai ficando mais pobre, vai ficando mais, tem que trabalhar mais para se ferrar, para para consumir o que você precisaria pros seus filhos, para se pro seu futuro. Pode

acontecer também, não precisa ter uma crise, precisa ter dominância fiscal. Você é adepto dessa dessa corrosão aos poucos ou que vai ter uma crise o Brasil? >> Eh, eu tô com medo de uma crise de inadimplência no ano que vem, porque hã a porcentagem da renda em relação à dívida individual das pessoas, eu tô falando de pessoas físicas, um pouco de empresa também, mas o mais agudo são as pessoas físicas que estão endividadas como nunca. A renda delas não cresce, mesmo que estão em Bolsa Família também. O Bolsa Família tá congodelado há algum tempo e enquanto a dívida dela tá crescendo com os seis juros que a gente falou, certo? Então

essa boca de jacaré da renda dela estável com eh a a os juros e a dívida subindo, isso estoura em algum momento e aí na hora que estoura, esse dinheiro todo evapora, os bancos ficam ã com menos capital. Aí tem o governo tem que botar dinheiro que nem tá tendo que botar nos correios e nas estatutas que estão tendo prejuízo. Da onde vem esse dinheiro? Tem que salvar. Aí pode ter uma crise aguda, não sistemática como um todo, mas um troço assim por conta de um problemão de inadimplência.

Isso eu tô vendo. Mas o meu cenário base, fora uma crise não sistemática, mas mais pontual, é o Hamiram de sempre. É o Brasilzão da massa. Aquela piscina de de cocô [risadas] que você não pode balançar, entendeu? Aquele negócio que vai piorando, você tá afundando devagarzinho. E e esse é o

cenário >> e esse é o cenário. Se não houver >> um choque de reforma do Estado. >> O choque de reforma do Estado é muito impopular, né? Porque vai gerar uma choradeira no início, né? >> Sim. E e tem que gerar porque

>> e os políticos não vão querer fazer isso, >> porque você tem que escolher as prioridades. Você tem que falar o seguinte: que você vai cortar? Ah, não quero cortar nada, então então vamos continuar na piscina, >> né? Tá bom. Eh, tá bom. Precisamos

porque realmente, os juros agora pioraram, o dólar começou a subir, porque o dólar sempre sobe na hora que o negócio aperta de vez, né? Eh, então que que a gente faz? Que que a gente faz? Que que a gente vai cortar? Aí você começa a discutir, né? Eh, você pode

falar das emendas. Emendas, emenda é menos de 1% do orçamento. Você acredita? >> Não, achei que fosse bem mais. >> Não, pô. É, é 70 B, né? 65 B. O

orçamento federal é coisa de três, quatro tri, entendeu? É um negó absurdo. É aquele negócio que tá falando, né? Previdência, é o gasto dos juros também, né? >> Privatizar, né? Poderia privatizar as

estatais, né? >> Poderia privatizar as estatais, né? Eles não querem a esquerda e eu acho que o centrão também num eventual governo de de direita, eh, muito possivelmente falando: "Não, ali que eu tenho meus cargos no conselho de administração para ganhar um dinheirinho a mais. Não vamos privatizar esse troço não. Imagina, a gente faz aí o governo pagar quando dá prejuízo. Eita!

E aí, como é que escolhe esses gastos? Vai fazer da previdência, vai tirar, vai diminuir o BPC, vai desvincular do salário mínimo? vai falar: "Galera, olha, realmente, pô, tem que fazer, mas tem que fazer." >> Não, sim, mas eu tô dizendo, eles acho que eles não vão fazer, né? que ele tem ele aí não vou ser reeleito, mas vou perder minha pauta.

>> A chance é no início do governo porque ele [limpando a garganta] não tá em reeleição naquele momento. >> Todo governo tem no fundo dois anos de governo. Os outros dois são para fazer campanha e e para fazer o raciocínio. Não posso fazer a coisa certa porque senão eu vou ser punido. Por isso que o que a gente faz, o que você faz, que eu faço de trabalhar ideias, é o que é o game changer. Porque só

quando as ideias na sociedade mudam é que o político tem incentivo de fazer a coisa certa, porque ele vai ser beneficiado. Quando a gente se convencer de que precisa isso, essas coisas e outras coisas importantes, coisas que você também defende, coisas que você entrevista, gente que você entrevista, só quando essas ideias na sociedade falando, a gente precisa fazer isso. O Milton Freedman dizia o seguinte: "O nosso trabalho não é trocar o político, não deveria ser trocar o político por político bom, político ruim, político bom, é gerar um incentivo pro político ruim fazer a coisa certa. >> Ah, entendi. Certo.

>> Porque ele só trabalha com incentivo. O incentivo dele é o voto, eh, o interesse pessoal e o voto. >> Então, como é que você cria o incentivo para o cara ruim >> fazer uma >> fazer a coisa certa? [risadas] As ideias na sociedade tem que ter mudado, porque ele sabe, se eu não fizer a coisa certa, eu vou ser punido. Eu vou ser punido. E aí só as ideias

podem iluminar a escuridão. Como dizia Mises, >> você acredita numa uma crise mundial vinda pelos Estados Unidos com essa bolha de imóveis e outras coisas? Bolha da IA, como estão falando, né? >> É. E é uma questão relevante. Eu não

acredito em crise mundial vinda dos Estados Unidos, porque os Estados Unidos são países que tem mais laca, que tem mais eh capacidade de virar o jogo. >> Mas o Sobre Trum nasceu lá, o Sub prime, melhor dizendo, 2007 veio dos Estados Unidos, né? os Estados Unidos estão eh nessa naquela época, em 2008, eles tinham o tamanho do PIB da Europa e hoje eles são o dobro da Europa. Então que que recuperaram? >> Que crise foi essa? [risadas] Que crise

eles não querem mais dessa, então porque na verdade foi uma crise horrorosa, foi muito ruim e tal, mas os Estados Unidos mostraram uma resiliência absurda, absurda, inacreditável. E eu acho que isso continua valendo hoje. Aonde você tem mais vulnerabilidade são em outros locais. >> Por exemplo, >> a China, por exemplo, é um possível, todo mundo fala que tem de viúva da China, de falar da Ch. Mas assim, a China tem alguns problemas hoje de de endividamento, eh, de quantidade de de crédito podre, esse tipo de coisa. É

complicado. Eu não sei, não sou especialista em China, nem tô acompanhando China de perto, mas assim, é e é muito mais fácil acontecer uma crise ahã que afete o mundo originada na China do que nos Estados Unidos. Os Estados Unidos pode ter crise, sim. Essa bolha pode explodir, como a gente falou no início, mas isso não afeta os Estados Unidos. É aquela coisa, né? Quando os

Estados Unidos eh espirram, a gente pega pneumonia. É isso que eu acho. Eles podem espirrar. A gente tá ferrado nesse nesse cenário se eles espirrarem. >> Mas se a China entrar numa cron também estão perdido porque o é o maior parceiro comercial do Brasil.

>> A gente tá ferrado. A gente tá ferrado. Mas o negócio do do AI é importante porque os números são muito grandes mesmo. Vale a pena 30 segundos falar disso. Porque >> então pode falar.

>> É porque eles estão numa [limpando a garganta] corrida para ver quem é que ganha. E o mercado precifica todas os players que estão tentando ganhar, seja, tô falando dos de modelo, não dos skill ou se vai ser o Gemini, se vai ser o Cloud, se vai ser o chat pt, o qual empresa, eles precificam os potenciais de vencedores eh como se fosse o vence ou o Musk como se fosse ganhar todo o mercado. Então todos estão precificados na perfeição, entendeu? Só que >> e só que isso não existe, >> só que isso não existe. Só um, >> só um vai >> deve ser o grande vencedor da da corrida. E o que dizem é que modelo

virou commodity, por incrível que pareça, toda essa maravilha que a gente usa no no celular, que é parece mágica, eh, isso que parece feito sob medida e tal, isso já meio que virou commodity. É só, pô, quantos eh quantos fatores você tem no modelo, com a capacidade de computação e tal, porque o modelo em si já tá ficando eh commodes. Alguns dizem isso. Então, pô, então esses caras não devem ser o cara que justificam o que eles estão valendo. Ah, então será que os hyper scalers vão vão justificar o que estão valendo de novo? também tá

pode ter eh um excesso de investimento. A gente viu isso lá na época das ferrovias dos Estados Unidos ou na época da internet mais recentemente no ano >> o bolho é da Nasdak, né, do ano 2000, não foi? Você acha que vai ser uma coisa parecida? >> Eu acho que pode ter algo parecido, sim. Eh, porque o hype, né, o famoso hype tá tá quente, né? Tá todo mundo aqui, eu tô

perdendo aí, vou ten que comprar, eu tenho que fazer. Pô, você vê a própria SpaceX que, pô, não dá para apostar contra o Musk que o cara fera. >> O cara é fera, mas ele botou lá dentro da SpaceX, virou uma empresa de AI dentro do da e aí já vale 1.5, 1.7 trilhão de de dólares, sem ter grande coisa por enquanto, né? Eh, pelo menos

de lá dentro tem o Grock, mas pô, Grock é o patinho feio do desse modelo. Então, eh, assim, da onde vai vir toda essa coisa? Isso eu acho que não é pros Estados Unidos ruim, é pro investidor. Isso pode pro mercado e para quem botou, apostou dinheiro nisso, pode tomar uma uma carcada, mas não necessariamente o governo. uma contaminação pro mercado em geral, tudo >> pode pode, mas é crises que acontecem recorrentemente, bolhas que a gente já viu várias vezes e que sempre o o Brasil sofre e quanto mais e eh desorganizado o Brasil tá no momento e a gente tá no momento especialmente desorganizado, mas sofre. Então sim, pra gente aqui a gente

vai balançar, >> certo? Eh, e qual a relação do Agora vamos falar um pouco então de política, >> tá? >> Dos políticos, partidos que t mais afinidade. >> Dos partidos que tm mais afinidade >> é com esse pensamento do que você defende, >> é, os partidos, >> pensamento liberal, economia de mercado, controle de gasto e tal. >> Sim. É, então eu mencionei o o Instituto

Libre Mercado, né, que tem eh assim uma bancada com quem lida >> e aí esse pessoal tá em vários partidos. Eu diria que o novo é o mais consistente em defender essa essas ideias, né? Eh, mas tem gente e outros, o Kim Catagui ou Príncipe, eh, assim, e vários outros que em 70% das pautas votam junto, mas podem não votar em outras. Ah, então, eh, eu diria que assim, não é partido. Infelizmente a gente tem mais legenda no partido siglo do que >> do que partido. Fora

>> fora, talvez o, o novo, o PSOL na esquerda, sei lá. >> Eh, é mais legendas de gente de todo tipo. A gente tem lá um painel em que a gente representa cada deputado quanto ele é coerente com a nossa pauta pela corzinha. >> Ah, >> então você vê, cada partido tem gente que é vermelhinha. Vermelho claro, verde, [risadas] verde escuro, verde claro, amarelinho.

Então assim, tem em cada partido você tem de tudo. >> Você pode falar o nome que é o mais afinado ou não? >> Eh, >> você lembrar. Claro, >> cara. Eu não, eu, eu não sei não, eu não vou saber, mas assim, é um desses que eu mencionei, seja do novo, o o Príncipe ou o Kim Cataguiri, são pessoas que consistentemente votam eh na pauta, vamos dizer, de livre mercado, de liberalismo, etc. Então, mas

assim, a gente precisa de mais. Eh, esse é o essa questão. E o centrão hoje domina, né? Esse é o grande negócio. >> É. o centrão e não and falar: "Ah, a

culpa é do centrão." Quem votou no centrão? A população votou no centrão, né? Não vamos esquecer que votaram. >> Agora você falou da Câmara e o Senado >> é o o Senado. Eh, a gente hoje tem essa

grande briga, eu acho que é grande pauta paraa eleição. Acho que eu prefiro falar sobre essa ótica porque a gente já tá para mudar dois teros do Senado. Eh, hoje a grande pauta é quem tá disposto a consertar o devido processo legal no Brasil. Então, especificamente, falar em impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal que estejam eh fazendo coisas erradas. Ah, e o eu acho que essa eleição pro Senado tá discutindo isso.

>> Mas o instituto tem contato também com Ah, isso que eu perguntei. >> Ah, não. Sim, sim, sim. >> Se se lá entre os deputados era 200 mais ou menos o Senado seria quanto? Verdade.

Quando você perguntou lá atrás, eu tava falando da soma de parlamentar de todos, incluir senador, 200 e poucos. incluindo os senadores. É, eu diria que no Senado quem é do grande guarda-chuva é entre 25 e 30, >> que é bom, não. 81 total 81, né? >> É entre 25 e 30 e que consistentemente eu diria que talvez uns cinco, seis que são >> para valer também de novo, novo e dois ou três fora fora disso, né? Ou seja,

não, ainda não são grandes, mas não podemos esquecer. Há 15 anos, 20 anos, era um cara, tinha um Paulo Eduardo Martins há 10 anos atrás, Marins, >> num determinado momento era só ele e antes era o Roberto Campos. Antes dele >> era o único que defendia essas pautas de Liberal. >> Você tinha contato com o Roberto Campos? >> Não, não tinha. Meu pai conheceu bem o

Roberto, né? Sucedeu o Roberto na no Ministério de Planejamento, eh, se conheceu muito bem. Eh, mas eu não tive não tive contato com ele. Eh, mas assim, >> que eu me lembro de uma frase dele, não lembro que Curtez, falei: "Eu sou o único que defendo tais ideias e tal, tanto que o Brasil eh mudou, né? >> Porque todo mundo tinha aquela visão estatizante, aquela visão de >> de estado grande, estatal, né, e tudo."

>> Eu me lembro quando eu ainda era engenheiro, que não entendia nada disso, estudando, ainda não era engenheiro, estava estudando engenharia na PUC. E um belo dia o o Roberto >> P do Rio, né? >> P do Rio. E o Roberto tava na Constituinte e ele foi dar uma palestra na PUC. Aí o pessoal falou: "Ah, o Bob Fields vai dar é Bob Fields entreguista.

Entreguista, >> entreguista. Entreguista. Aí o Bob Fields, eu falei: "Cara, eu vou ver que que esse entreguista tá esse cara aí. Deixa eu ver que que esse cara aí [risadas] tem. Eu me lembro de pensar isso. Você vê como eu ainda não tinha

base para ter opinião liberal, não. Embora a influência do meu pai. É, mas é, vou, deixa eu ver que esse entreguista aí, cara. O cara dominou a plateia, cara. O cara e a turma toda lá era B P. [risadas]

Pô, ficou todo mundo em silêncio e eu fiquei impressionado disso. Esse cara é um gênio. Esse cara é sensacional. Esse cara é incrível. Falei: "Porra, gostei, gostei. Incrível. É bem de bem diferente

de outros. Mas, ou seja, saímos de um, >> aí teve uma época que não tinha ninguém, aí veio o Paulo Dom Martins em 16, sei lá, >> eh, 12, 16. E agora a gente tem, sei lá, dos hardcore, a gente tem cinco, seis senadores e e sei lá, uns 30 e deputados e mas como um todo é maior. Então é incrível que a gente tá conseguindo. >> E quais as perspectivas pro próximo mandato? É crescer bastante,

estabilizar. >> Eh, eu acho que o Senado vai ficar mais de direita, então a pauta de livre mercado vai aumentar. Eh, e isso acho que bastante no Senado, no na Câmara eu acho que fica mais de direita, mas não aumenta muito. Eh, você sabe que a renovação da Câmara não é enorme, as emendas fazem uma diferença grande, mas mesmo assim estão falando em 40% de renovação, talvez um pouco mais, que me surpreendeu esses números. número tem para quem tem 60, 70, 80, R 100 milhões deais para gastar no seu curral para garantir que vai ser reeleito, se mesmo assim ter quase metade de renovação, é grande.

>> É grande, >> é grande. Então, se houver a renovação, eu acho que vai a renovação mais pro nosso lado, menos pra esquerda. É um bom sinal. >> E a imprensa, hein? imprensa. Olha, vou

te falar, [risadas] >> é, >> é tão pouco veículo, né, que depende de ideias boas, né? >> É, é, a imprensa, a imprensa é, vamos lá, a imprensa é muito importante para para a institucionalidade, né? a gente defende eh o trabalho de imprensa, o trabalho de jornalismo, a independência, eh a ausência de censura, né? Liberdade de expressão, liber. Então, a gente tem que defender isso sempre. Eu sou um fã

da liberdade de expressão que tá sendo atacada no Brasil eh por várias frentes, por vários motivos e e tal. Eh, tem várias formas de se dar. Eh, o governo é muito grande, então o governo pressiona muito. Eh, liga mesmo, né? Sempre ligou, mas eu acho que liga mais.

>> Atualmente tá ligando mais, >> liga, liga mais. E, e tem verba pública pra imprensa, isso faz diferença. Eh, a turma liga mais. E hoje em dia existe um medo que não havia antes. Antes o medo era, ó, o toma lá da cá, ou a grana, a verba estatal. Agora é um medo. Não, eu posso

te ferrar, eu posso te ferrar juridicamente. Então tem ligações também vindo de cortes superiores, que é esquisito. >> Entendi. Antes era uma pressão econômica, uma pressão política, agora começa a vir processo judicial. É nessa linha, né? Existe,

eh, por exemplo, você um exemplo, você pega o TSE, né, como que o TSE se transformou, porque a gente fala muito do Supremo, mas vamos analisar o TSE e ver como impacta a imprensa. O TSE até 10 anos atrás ele era um vigoturno. Então, se um candidato ofendesse, caluniasse um outro candidato a um partido, você tinha um direito de resposta de mesmo tamanho, no mesmo lugar. >> Sim, eu lembro de muito acontecer muito isso. >> No mesmo lugar e você colocava numa página na internet, fato boato, se eu não me engano, >> você falava: "Olha, foi falado, isso aqui é boato".

>> Mesmo na época paraa internet, o o candidato aparecia no programa do outro, no tempo do outro. Sim, internet também. >> Lembra no caso do da Globo que a Globo falou mal do Brizola? O Brizolo conseguiu aparecer na Globo. >> Exato. É, os caras ficavam com aquela

cara tinha que obedecer [risadas] lá. Isso mesmo. Esse era o vigia noturno. Era o papel o papel que o TS faz eh fez lá atrás já era um pouco diferente do mundo, que não tem esse tipo de coisa tão assim, usava a justiça comum, mas a gente criou todo um arcaboo para isso. Mas pelo menos ele se atia ao papel de ser vigia noturno, aquele cara que entra só assim, não é não é direito. Agora

é assim, qualquer pessoa, não só candidato falando de candidato ou de partido, eu, você, se falarmos contra alguém do governo que pode ou não ser candidato, se for época eleitoral, os caras podem te banir da rede, tirar o seu posto, te punir, te multar. Eh, é assim, é qualquer coisa que pode ser falada em qualquer lugar, não é mais direito de resposta, tira, pune. Então, houve uma transformação muito grande do poder que esse órgão teve. Então, passou a ter uma curadoria do que pode ou não ser dito durante período eleitoral. Isso afeta a imprensa. Isso é isso é

constrangimento, coação à imprensa 100%. Porque se você permite que um cara que você chamou para ser entrevistado ou um comentarista fale alguma coisa ali que entre nessa nesse radar que é considerado, ah, não, isso aí não é bem verdade, é meia verdade ou qualquer coisa assim, pronto, tudo vai pro espaço, você pode ser multado. Sua a sua licença hoje, a licença de uma de uma empresa de mídia pode ser revogada ainda. Isso isso já existia. Mas nunca seria revogada por por conta de um convidado ou um comentarista que falou alguma coisa.

Hoje pode ser porque não é mais o vig noturno, é o curador do que pode ou não ser dito por qualquer um a qualquer tempo, durante a campanha especialmente. Mas se você lembra bem o caso da Carmen Lux falou: "Não, já acabou, mas vamos torcer para depois desse dia". Isso lembra disso? E aí passou a valer a isso em períodos não eleitorais também. Isso sem falar do Supremo Tribunal Federal, tô falando só do Tribunal Superior Eleitoral. Então,

a imprensa ela fica coagida o tempo inteiro sobre o que deve falar. Então, você pega os caras que são coerentes, que são mais na nossa linha, eles já estão coagidos. E o outro cara que tá do outro lado, [risadas] e o o caso assim, o caso típico para mim assim que eu foi a Globo, a Globo virou um troço completamente diferente do que era na época do Roberto Marinho. Eh, virou, >> mudou demais, né? Lembra do Color e Lula? É assim, e eu acho que depois que

teve a confusão com o Bolsonaro, que o eles criticaram muito Bolsonaro, o Bolsonaro começou a falar mal da Globo, começou a ter uma briga, a Globo virou um modo guerra e aí virou eh >> lembrou o modo de a Brisola e a Globo, lembra? >> Lembrou o modo Brizola e a Globo com outro sinal. E aí a coisa assim, e aí as pessoas da Globo passa, só pode falar mal desse Isso não é jornalismo, né? Não, não virou mais jornalismo. E aí aos poucos agora eu acho que eles estão tentando corrigir muito recentemente, agora, né, só agora, né? Mas antes tavam

aí fazendo as vezes do da esquerda, as vezes do Supremo Tribunal Federal e tal. Ou seja, mas a gente tem que acreditar que em algum momento a nossa imprensa vá fazer um trabalho. Então você quando você acorda num dia como hoje, né, depois do que aconteceu ontem, você vê os principais veículos do Brasil pelo menos falando a coisa certa. Você fala: "Pô, Hélio, você tá defendendo cara, pô?" Só porque o cara falou uma vez todos, não, tô dizendo o seguinte, eu tô vendo pelo menos um lado positivo. Eles

poderiam não falar nada hoje também, poderiam falar: "Não, olha lá, o PGR falou que isso é legal, temos que ver isso e tal, não falar absolutamente não, mas o pessoal já tá começando a ficar constrangido mesmo quem defende, mesmo quem defend não é possível que tá acontecendo isso no Brasil. O que tá acontecendo no Supremo Tribunal Federal é absolutamente inacreditável. Inacreditável. Eu não vou falar muito não, senão causa pode ter para nós. [risadas] O pessoal tá até rindo aqui, ó, né?

Vou parar por aqui nessa fase. Mas todo mundo entendeu o que eu quis dizer. Todo mundo entendeu. [risadas] >> Tá ótimo. Tem alguma pergunta aí, Eduardo?

Tem gente. Bom, enquanto ele vê aqui, vou fazer a do estúdio, então, para você. Tá aberto o microfone aí? Eh, bom, a gente sabe que você carrega um sobrenome muito pesado, né? Eu queria saber se o o seu no que o seu pai influenciou nas suas escolhas profissionais.

>> Hum, boa, boa pergunta. Meu pai era advogado, né? Eh, então por aí você vê que ele não influenciou muito, porque eu acabei sendo engenheiro e financista. >> [roncando] >> Mas o que eu acho que até atavicamente a coisa bateu em mim e eu me eu sinto meu pai dentro de mim o tempo inteiro assim, porque ele teve a a luta dele de vida inteira foi uma luta pela liberdade, uma luta pela descentralização, pela não centralização de poder, pela liberdade de ação do indivíduo, pelo esforço, pelo buscar o seu chamado, buscar o seu destino. E eu tô falando palavras que são minhas palavras hoje.

Então isso veio, a diferença de idade minha pro meu pai era muito grande, 50 anos. Então e as gerações muito muito diferente. E e quando eu fui pra faculdade, etc. Meu pai já tava se aposentando, já tava muito velhinho já. Eh, então eu não vi ele em ação propriamente assim, empresa ou na atuação dele no governo de burocrização que a gente tava falando antes aqui, por exemplo. Eh, mas

hoje a minha vida é 100% influenciada por aquilo que eu aprendi em casa, por incrível que pareça, porque eu tô buscando aquilo que foi a luta de vida do meu pai de uma forma com meu sabor, sim, com meu sabor, mas era exatamente a luta dele. a luta, de novo, pela liberdade, pela melhora do Brasil, por a gente ter um país melhor pros nossos filhos, eh por a gente ter princípios, né, e valores. É isso. Então, eu sinto Obrigado pela pergunta, porque eu sinto meu pai aqui comigo e sempre >> não tem esse projeto, mas eu queria fazer mais uma. Pode, >> pode ir. Vai lá.

>> A gente sabe que você participa lá da CNN e tal. Essa é a pergunta que pega um pouquinho mais. O convidar sabe que você participa mais da lá da CNN e tal. E aí vamos falar um pouquinho de polarização, né? Com essa polarização que você tava até falando da Globo, das coisas aí, eu queria saber sua opinião. Você acha que

a imprensa ainda é independente hoje? >> Então, eh, agora posso falar porque eu não tô mais na CNN. >> Eh, eles optaram, Marcelo, por tirar os comentaristas eh da CNN. Agora, começando o processo eleitoral, coincidentemente eles tiraram os comentaristas. os comentaristas. É legal

saber, geralmente você tem os jornalistas da casa, da redação, esses são aquelas pessoas que estão ali fazendo o trabalho pesado de jornalismo propriamente dito. E você tem o analista, por exemplo, William VC na na CNN é o analista também, é da casa, ele faz a linha editorial, ele tá guiado pelo que diz a casa, então ele tá dentro, vamos dizer, do trilho que eles acham que tem que ser. E você tem o comentarista, que é o que eu fazia na CNN, ou eu quando eu escrevia na Folha, eh, a minha coluna semanal lá, eh, era colunista, que é o comentarista. O comentarista ele fala o que tá tá na cabeça dele, né? Então, ele tem independência para falar, né? E no caso

do comentarista num país que com essa resposta que eu tava dando aqui do TSE, que pode falar o que ele fala, eu falei aqui umas coisinhas, eh, isso pode gerar lá uma consequência paraa empresa, né? pode gerar uma consequência paraa empresa. Isso é um risco. Isso é percebido como um risco. E eu entendo eh e esse risco. Eu entendo

que poxa, como é que eu controlo o que o Marcelo vai falar? O >> não dá para controlar. Se você deu liberdade, não dá para controlar. >> Então vamos resolver esse problema para diminuir o risco, porque quando entra em período eleitoral fica todo mundo doido mesmo que os caras, os políticos que só querem pensar em ser eleitos e estão dispostos a ir pra guerra. Eh, e tem muita gente poderosa que tá dependendo de a oposição não ganhar, né? Então,

vamos vamos eliminar esse problema por enquanto. Então, você vê que não precisa ser a imprensa internamente ser independente ou não. Ela pode deixar de ser independente por motivos externos, tá certo? >> Não é por uma linha ideológica. Vou controlar quem não for vai embora.

Pressão externa. É, quando eu saí da Folha, foi no dia que eu escrevi um artigo criticando o Supremo Tribunal Federal, que eu falei eh eh o título do artigo era não pode dizer Brazil was stolen isso foi um argentino que fazia umas lives que ele quis dizer analisando as urnas lá atrás que podia ter um problema eh com as urnas. Um belo dia desapareceu tudo da internet brasileira. Desapareceu, desapareceu todas as informações desse cara, todas as análises que ele fazia, tudo desapareceu do YouTube, do X, do Instagram, o nome dele. Você fazia Google, não achava.

E eu escrevi esse artigo para dizer, a gente tá virando um troço parecido com a Turquia, parecido com a Coreia do Norte, uma intranet onde, né, você não sabe assuntos desaparecem. Nem aquela foto do Stalin que [risadas] lado, o cara some. >> Eh, foi, esse era o artigo, não citei nome de ninguém. Eu basicamente eh falei isso e consta que o telefone trabalhou naquele dia e naquele dia eu fui demitido da folha. >> Até então você teve problema na folha de de de liberdade? Tiveram ampla

liberdade. >> Zero 100%. Não tinha problema nenhum na Folha. E isso mostra o exemplo da Folha é interessante. Você pode dizer a Folha é um jornal de esquerda. Eu tava na

cota. [risadas] Tava lá na cota. Tem que ter, porque eles se dizem plurais, não é isso? >> Então eu tava lá, poxa, o Hélio, o cara referência do liberalismo e e poxa, tava vendo essa onda, a primavera liberal brasileira, não sei o quê, o tem que tá aqui, tal, tal. Eu até perguntei para ele, mas qual é a pegadinha? Aí na

primeira coluna fez anarcocapitalismo, ideal, desconhecido, não sei o que botei, eles botaram na capa, fizeram entrevista comigo, foto, falei: "Não, não tem nenhuma pegadinha, respeito, assim, profissionalismo extremo extremo até o dia em que fatores externos atuem, né? Então você faz um artigo em que você critica the powers of being", então, né? os poderes estabelecidos. se de uma certa forma eu divulguei algo que talvez as pessoas não estivessem percebendo. Não pode falar Brasil estou é proibido.

>> Mas quando a folha te demitir, eles falaram ninguém falho, estamos mudando, estamos mudando nossos já deu um ciclo e tal, eu entendi plenamente. >> Claro, bom entendedor, minha palavra passa mesmo. Foi exatamente no dia da publicação daquele, mas foi publicado e durante bom tempo, não sei como é hoje, eu quando você pesquisava o nome do maluco lá, que é um maluco mesmo, meio estranho, cara, eh, só parecia o meu artigo só, nem citei o nome do cara no meu artigo, mas o título era o título da live dele, Brazil Stolen. >> Muita gente foi crucificada por causa dele, né? Próprio Monarqu, >> muita gente. É, mas você não achava mais

nada. Não sei se hoje você der um Google que aparece. só as coisas criticando ele, talvez. Eh, mas é isso. O Brasil vive isso e você não sabe quando desaparece a informação. Então, para

longa resposta, né? Eh, a gente sabe que tem as redações no Brasil são todas de esquerda e esquerda radical, a gente sabe disso, mas em geral os donos da mídia não são tão de esquerda assim como são os veículos que são de esquerda. E >> e por que que tem essa sintonia se o dono não é tão de esquerda e os repórteres são não consegue suprir quadros? Por que que tem essa dessintonia? >> Eu me lembro que o João Roberto Marinho, quando a gente fundou o milênio, eh, alguém tava na sala, perguntou assim: "Mas por que que você tá fundando Milênio? Eu não consigo convencer os

meus editores. Eu acho que o Milênio pode, quem sabe, me ajudar a convencer os meus editores." Isso mostra muito a coisa, entendeu? Ele ele achou que fazer um think tank ia ajudar ele a convencer os editores deles que talvez fossem os melhores profissionais, mas profissionais com ideias erradas. É isso que eu entendi. Não foi isso que ele

falou. Então eu tô entendendo dizer o seguinte: são os, eu tenho os melhores profissionais são esses editores, mas tem ideias todas erradas, enviasadas. Então v, quem sabe um tem que tank vai consertar as ideias dos caras. Eu acho que é um pouco isso. Os talvez os melhores caras de jornalismo, os caras já saem da faculdade já com aquela cabeça. Então que que você vai fazer? Os

caras são todos de esquerda mesmo. Então nem o dono >> consegue controlar. >> Consegue controlar. Eu me lembro do Tiveta. O Tivita controlava o Tivita.

Tudo que saía de lá ele que Mas é porque ele, eu acho. >> Você chegou a trabalhar na Veja? >> Não, não trabalhei na Veja, mas ele, o Tivita, ele se uniu ao milênio também. Eu acho que também com essa ideia. Poxa, a gente tem que, né? Eh, e aí o Tifta,

eu via ele na reunião, ele ele que soltava tudo. Era aquilo, exatamente aquilo. >> Tu é que depois a Veja deu uma guinada completa, né? >> Eu, A Veja deu uma gunada porque não era mais o nosso querido Tíbita. >> É curioso a sair do milênio. Que tinha

mais algum veículo de imprensa >> eh ligado ou não? o milênio, eh, tinha tinha jornais, tinha o lance, tinha agora não vou levar faz tanto tempo, mas o que eu me lembro uma coisa que acabei de me lembrar, você tá falando de veículo imprensa. Em3, eu acho, a gente organizou um grande congresso contra o PNDH3, que era o a tentativa de censura do Lula na época. Ah, eu lembro PN3 de direitos humanos, mas no fundo aquilo era para controlar a mídia. >> Era >> e todos esses veículos ligados ao milênio e um e uns outros também que a gente convidou tava absurdo censura e não sei quê. E agora quando fizeram com

as redes quietinho, ninguém fala nada. São só as redes. Deixa pra gente aqui os veículos. Eles eles nunca acharam que jornalista de rede ou alguém que faz um podcast merece o título de ser da imprensa ou de ser um jornalista ou de ser defendido pela sua palavra. Nós é que somos os realmente que tos na liberdade de expressão e esses outros também estão nos atrapalhando por aí. Então, desde

eles perseguirem essas redes aí, serem censuradas, então ficou tudo quietinho, tudo quietinho. E e quando a gente sabe que, na verdade, qualquer pessoa com um microfone falando de ideias, apurando alguma coisa ou comentando sobre alguma coisa, tá exercendo o papel que a gente chama de jornalismo, de liberdade de expressão. E agora que estão querendo ressuscitar, que só pode falar nesse microfone aqui, inclusive, hein? É só quem for >> quem tiver o diploma de jornalismo. É o que querem ressuscitar esse absurdo, essas crescências.

>> Aqui não tem mais. Posso fazer mais uma? Apresent >> vai mais uma lá. [risadas] Trabalho. Eu já tô virando apresentador.

É, eu queria que você falasse. Claro, não vou escutar isso aqui porque a gente tem medo, né? [risadas] Sobre a Globo. Tá acontecendo agora com a Globo, porque muita gente foi para cima da Globo, que a Globo tal e é, né? contra a direita, tal, e a gente tá vendo, não sei se é um fenômeno agora ou se ela tá sendo obrigada, né, que tá tudo escancarado, que não vou falar o que tá acontecendo, mas sobre o que o André Mendon sabiu esses dias aí, que só se vê isso na Globo agora e sobre o Lulinho também. E aí muitos falavam, né,

poxa, a Globo era totalmente de esquerda. Você até falou sobre ela aqui. Qual que é a sua opinião? Que a Globo realmente não era tudo isso que as pessoas falavam da Globo ou que realmente eles não têm como esconder o que tá acontecendo agora? Eu acho que é uma soma disso. Acho que, por exemplo,

não tem como esconder o que tá acontecendo agora, mas eles estão vendo em algum momento você fala assim: "Mas pera aí, a gente defendeu esses caras que estão aí há tanto tempo, mas isso foi bom pra gente? Isso valorizou a Globo? Não, a gente tá num país, a gente tá falando quanto mais pobre a gente tá ficando." A Globo também ficou mais pobre, tá certo? A Globo também não deixou de ganhar dinheiro, deixou de valer tanto em dólar e etc. Eles também

perderam, né? E eles podem estar pensando, caramba, será que a gente quer dar tanto poder assim à esquerda a ponto de o próximo presidente nomear quatro potenciais ministros do Supremo Tribunal Federal? E aí é game over. E aí? E a nossa renovação da nossa licença que ainda tem essa, né? A Globo tem licença

para operar, que não deveria ter nenhuma nenhuma empresa de mídia deveria ter licença para operar, mas no Brasil tem. Então isso aí é uma espada de Damocles aqui penduradinha em cima deles. É, então eles devem estar fazendo cálculo, como sempre. Você faz um cálculo. Antes o cálculo deles era: "A gente precisa destruir o Bolsonaro, porque esse cara comprou briga com a gente ou sei lá por quê, qualquer que seja o motivo." Eh, agora a briga dele

fala assim: "Pera aí, a gente tem que defender o nosso aqui. O nosso aqui será que é continuar casado, abraçado no nine, entendeu? E no nos caras do Supremo? Será que é? E aí, será que a gente não vai sofrer vendo que a opinião pública tá também? Tá, tá. a gente tá

conseguindo controlar sua opinião pública há um tempo, mas tá tá vazando, tá migrando pro outro lado paraa crítica. Será que a gente vai conseguir racionalizar esses absurdos que estão acontecendo no no Supremo Tribunal Federal? Aí ele faz um cálculo e vai indo e e de e de novo também tem a coisa do ego jornalista que ninguém controla e que o cara quer ter a independência dele ali, entendeu? Então, se o cara achar aquilo, em algum momento ele fala: "Tava seguindo a linha aqui, mas mas pera aí, eu acho isso aqui, eu vou falar isso aqui, isso também tem." E aí vai indo, vai, a coisa vai indo devagarzinho. Então, no fundo, eu acho

que a gente tem que olhar pelo copo meio cheio. Eh, é bom que esteja acontecendo. A Globo tá se mexendo, os outros jornais importantes tão criticando. Pô, vamos, independente do que aconteceu no passado, vamos falar: "Pô, finalmente, vamos olhar pelo finalmente a coisa tá andando pra frente do que falar: "Ah, cara de pau, já devia teria feito há muito tempo, que é a relação que a gente mais ouve, né? É. [roncando]

>> Ah, p agora é tarde. Não, agora é tarde, não. Sempre há tempo. Sempre há tempo. Então, que bom que alguma coisa ah, não, mas tá fazendo isso, mas no fundo tem um xadrez 4D, porque isso aí é para o que?

O centrão e que depois volta, não sei qu, não importa. Ele tá botando lá, ó, ó, agora nós somos críticos, agora nós somos críticos. Isso ajuda a população a se inflamar, falar: "Caramba, pôra, é isso aí, todo mundo tá achando, até a Globo, até não sei quem. Ótimo, eu acho positivo. Tem que aplaudir independente do que aconteceu atrás.

>> Tá ótimo. Muito obrigado, velho. >> Obrigado. E deixa eu te dar aqui. >> Ah, maravilha. Obrigado aí pelos

presentes. >> Tenho presente. Olha só, esse aqui, um livro do Mises, a mentalidade anticapitalista. que é por que os caras são tão anticapitalistas assim. Esse aqui é um café com mises que tem um prefácio meu e esse aqui é o nosso campeão de vendas da LVM e do Mises, como também com prefácio meu, as seis lições de Mes.

Esse é anoad >> incrível. Esse vale a pena. Seis capítulozinhos que você pode ler independentemente. >> Maravilha. Muito obrigado.

>> Obrigado, valeu. >> Abração. >> Valeu, turma.