---
video_title: "TALLIS GOMES e PAULO GUEDES DEBATEM sobre MONARQUIA!"
video_id: hUitvyIX3NA
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hUitvyIX3NA
video_date: 2026-03-09T22:28:29+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 45% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  No vídeo de hoje, Marcelo Andrade reage ao debate entre Tallis Gomes e Paulo Guedes sobre a possibilidade de monarquia no Brasil. A discussão levanta pontos históricos, políticos e econômicos sobre o sistema de governo e o papel da monarquia em comparação com a república.
  
  Será que a monarquia poderia funcionar no Brasil moderno? Quais foram os argumentos apresentados por Tallis Gomes e Paulo Guedes nesse debate que está repercutindo nas redes?
  
  Assista à reação completa, entenda os principais pontos da conversa e veja como esse tema voltou ao centro das discussões políticas.
---
Eh, bom dia. Hoje eu vou fazer um react tendo de um lado o Thales Gomes, de outro lado o Paulo Gets, né? Ainda não assisti aí o vídeo, foi o Gabriel que me mandou. Só adianto que eu conheço o Thalis Gomes, gosto muito do trabalho dele e então eu vou entrar aqui nesse react, não de forma imparcial. Bom, vamos lá.

Quando ele escreve a república, né, ele descreve república como algo que não tem nada a ver com o que a gente chama de república hoje. Ele chama de república uma monarquia aristocrática. O que que quer dizer com isso? Que o a República para Platão era um rei filósofo, ou seja, um rei com profundos conhecimentos em filosofia e política que conseguisse pensar o futuro de um país no longo prazo. E um governo, ele é responsável pelo UQ, né? e um governo de

aristocratas, que não tem nada a ver com o termo aristocrata também, que não são os imperucados que ficavam pulando no palácio adversário, essa oligarquia, que são homens virtuosos que enriqueceram na vida física fazendo algo muito bem e que dedicaram à sua vida pública porque já enriqueceram muito na física e queriam se doar pro seu país, que seriam os ministros ali que diriam como, né? Eu sempre dou um exemplo, falo Paulo Guedes da vida, né? Essa era a descrição de Platão ali pro que seria a república. E eu vejoão, >> é, e eu vejo que >> então o Thales Gomes começou bem citando Platão, a República, né? Já adianta que a república é um livro obrigatório, né?

Tem certos livros que paraa formação intelectual da pessoa, não só histórica ou filosófica, a pessoa tem que ler, né? República é um deles. Aí depende aí da estratégia. Talvez seja até mais interessante ler antes aí como didática, né? ler antes o livro A Pai Ideia do Werner Eger, né? Porque principal nome

da Pai ideia é o Platão, né? um gigante aí do pensamento, mestre de Aristóteles, determinados raciocínios e e visões de Platão são vivas até hoje. Seria impossível pensar a filosofia eh sem Platão. Isso aí tem certos p mesmo relação à arte, tem certos pontos que que Platão realmente é insuperável, não tem como contraargumentar. Depois de ler a pideia do Bernerg fica muito claro, né? Eu já fiz vários vídeos sobre

Paiia, já comentei sobre o o Vernereg já várias vezes. Quem quiser ver assistir aula minha sobre a Paideia, tá disponível na escola Caravelas, né? Escola Caravelas lá tem tem um trabalho meu lá sobre gravado, né? Sobre a Grécia e também sobre a Paideia. Eu também escrevi sobre isso, não só não somente sobre a Gresso, mas inclui a Grécia no meu livro Tríplice Pilar. E também tem

no YouTube, no quando eu gravei lá no antigo site da para quando eu estava na Monfor, né, eu gravei uma, acho que foram três aulas eh não lembro se foi duas ou três sobre a Paideia, né? Então, eh é um autor fundamental, né? Então, o Tales Gomes começou muito bem aí puxando eh para essa grande figura grega. Então, vamos lá. A coleção de história do Brasil de Vinhagen voltou a ser vendida.

Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. que hoje, por exemplo, a gente tem o o governo do Buquele com algo parecido que seria a visão de Platão. Eu vejo que no Brasil, eh, pelo menos o que aconteceu no governo Bolsonaro, é que a gente tinha sim esses aristocratas, esses homens virtuosos ali, eh, no ministério, você eh não como ministro, mas como um braço direito forte ali que foi o Salim, né, que tentou fazer um grande trabalho ali também. Então, você acha que essa

contribuição ali que aconteceu no governo Bolsonaro, que é, deixa eu trazer as pessoas virtuosas e tecnicamente capazes, foi o que permitiu com que vocês saíssem dessa guerra global que a gente viveu? um superá primário. Eu acho que a visão conceitual idealista de Platão é extraordinariamente atraente do ponto de vista intelectual, porque ela diz basicamente o que você falou. falou um filósofo rei, ou seja, um homem esclarecido à frente. >> Perfeito.

>> E ele chama homens de conhecimento também ou de bom desempenho numa sociedade. Então essa ideia de pessoas preparadas, eu acho que se inspirou um pouco o presidente falou: "Olha, eu prefiro trazer uma pessoa que entende muito de cada setor, né? Quem entende de projetos como Tarcísio ou uma pessoa que conhece profundamente a agricultura, como a Teresa Cristina. OK? Então, e essa visão idealista é extraordinariamente atraente. [roncando]

Agora, o que que acontece? O grande problema, e aí vem também o o o Hayek, eh, dizendo o seguinte: "Olha, o grande problema do rei filósofo, que como é que é o processo de sucessão quando morre o rei filósofo? E se o rei filósofo enlouquecer? Há imperadores romanos que eram extraordinariamente cultos e preparados, agora eram >> agora existe o Calígula também, né? >> Existe o Calígula também. Perfeito.

>> Então, os reis enlouquecem. Eh, às vezes os homens de conhecimento não tm a sensibilidade prática. Eh, às vezes a própria comunidade se revolta. Então, Platão é um produto já de uma sociedade grega bastante avançada, principalmente ateniense, né? Porque os espartanos eram mais Esparta tinha vencido a guerra contra Atenas. Quer dizer,

>> então vamos fazer aqui uma pausa e ressaltar aqui dois pontos, né? um comentar melhor dois pontos, um em relação a a Platão e o tempo dele. Todo homem, claro, embora tenha eh possa desenvolver um pensamento perene, como foi o caso de Platão, Aristóteles, eles também eram fruto do tempo deles, do paganismo grego, de determinadas visões, etc., religiosas, históricas, né, que a pessoa não consegue fugir, né? Isso sempre é uma verdade. Sempre tem o lado

universal e o lado particular, né? Então, é bom separar essas coisas. Então, no na República de Platão, suas visões tem que separar o que era preso a uma circunstância histórica que já foi superada e o que é universal, né? Agora o Paulo Guedes chamou num ponto que aí eu vou estender para paraa monarquia em geral, que é um ponto muito importante que é a questão de que sucessão de rei, se o rei enlouquece, se o rei começa a fazer bobagem, se torna um tirano, etc e tal, como aconteceu, infelizmente na história. Então, o que que então eh impediria isso daí? Então vamos pegar o

exemplo da Idade Média, que teve uma continuação, embora oscilando entre Reis Bom até rei ruins, mas houve uma uma manutenção das tradições e dos costumes. E exatamente esse é o foco. As pessoas confundem a visão monárquica eh absolutista com a visão monárquica feudal, também chamada de orgânica, né? Então, na visão correta da monarquia, é, uma monarquia descentralizada, na qual o rei tem pouco poder e que os o há um grande contrapeso em outros nobres, duques, condes, barões e também no peso da Igreja Católica. Isso de um lado na estrutura eh social eh da Idade Média.

De outro lado, outro grande contrapeso, pouco comentado, que é o contrapeso dos costumes. Então, o direito na idade média era assentado, principalmente direito consuetudinário. A sociedade era muito ligada às tradições. Então, isso era um contrapeso enorme ao poder do rei. Então, eh, se a gente pegar principalmente o terceiro estado, o primeiro e o terceiro estado, na organização da Idade Média, havia aquela famosa pirâmide, no topo estava o clero, abaixo deles a nobreza e depois o terceiro estado, formado por artesãos, camponeses, etc., tal. Gente que

trabalhava eh no comércio, no artesanato, mesmo, na pecuária, na agropecuária e tal. Então, quando as mudanças de rei pegasse um rei, por exemplo, muito belicista, né, e tal, eh, e afetar somente a nobreza, o clero não participava da guerra e também não era alterado eh o dia a dia dele, nem por terceiro estado. Quer dizer, essas mudanças de de dinastia, eh mudanças de um rei, mudanças de comportamento de rei, quem era afetado na época era a nobreza. Então o terceiro estado, por exemplo, se pegar França, foi o auge da Idade Média, interior da França, um camponês da um camponês ali do centro da França, lá região onde for chutar lá. Pronto, aquele irmão, vou dar um exemplo, aquele irmão Ferran que então camponês dali alterou o rei, começou a ter guerra, que que mudou o dia a dia para ele? Nada. Por quê?

porque a vida dele tá sentada nos costumes, nas tradições, na religião, isso não mudava nada para ele. Então esse argumento de mudar o rei, enlouquecer o rei, o rei mudar comportamento, tornar belicista, que deve ter uma política com contrariamente eh eh ao que era antes e tal, isso daí só dá repercussão na nobreza, no primeiro e terceiro estado. Daí pouca coisa altera, entendeu? Principalmente aí é curioso, né? quem fica mais afetado é quem tem mais na alta hierarquia, talvez um bispo que aí pode ter uma um colidera. Aí sim eh teve teve colisão

entre o papa e o imperador, mas era de gente grande, né? Se a gente pegar o primeiro estado para baixo, padres longes, etc e tal, e o povo, pouco alterava. Não tô dizendo que não alterava nada, pode ser algum outro efeito, mas pouco, muito menor do que o que as pessoas pensam. As grandes alterações era para as grandes figuras, a hierarquia da igreja e a nobreza para a população pouco alterá. O contraponto disso, pegando um corolário disso aí, dá a impressão que a mon que a democracia protege disso, né? Democracia não

protege nada disso, não. Nós vemos, por exemplo, a Venezuela, a alternância de poder típica da Venezuela não impediu eh típica da democracia ocidental, não impediu eh a Venezuela se tornar uma ditadura comunista brutal, não impediu, né? Nós vemos uma decadência aqui do Brasil. A democracia também não impediu isso. Quer dizer, essa aí de que a democracia seria melhor, porque um rei, se um rei for bom, isso é excelente. Mas

se um rei for muito ruim, aí fica péssimo. A democracia por causa de alternância de poder serem menores, isso a gente não vê na prática. Não vemos mesmo. Brasil, Venezuela, mundo inteiro é exemplo disso. Não protege de uma ditadura, não protege de governos ruins, protege nada. O que realmente acaba

protegendo a população, foi o que eu comentei, é de um lado, usos, costumes, tradições, no qual isso seria ser alterado ou alterado pouco ao longo dos tempos e eh contrapeso em eh na política, tendo também a igreja como contrapeso, duques, nobres, etc. e tal. Agora, a democracia não impede governo ruim, não impede advento de ditaduras, nada disso. Bom, vamos lá. Os os bárbaros guerreiros derrotaram os iluminados, os ilustres, os filósofos. Então, Platão já é o

produto de uma sociedade bem avançada, refletindo sobre as razões da sua derrota. >> Uhum. >> E dizendo: "Pô, a democracia aqui não funcionou porque o pessoal não soube cuidar da nossa vitória, etc. É, ele fala [limpando a garganta] que a democracia é a forma mais deturpada de governo e que ela é um passo anterior ao surgimento de um ditador que ele tem um de um, ele dá um nome para isso, que me fugiu a palavra agora, mas ele ele fala que é o que da democracia para você, a tirania que a democracia é o passo anterior à tirania que invariavelmente toda a democracia vira uma tirania porque a democracia é um governo dos ineptitos, é um governo onde só é eleito os piores. Bom, aí vamos lá, >> então. Aí então é aquela clássica

definição grega, né? os nomes pode alterar, mas eu vou usar aqui uma de forma bem didática, né, e direta aqui. Então, eh, haviam o três, né, visões de governo lá pros gregos. Governo que um manda, monarquia, a corrupção dele, tiran. Eh, o que que significa a corrupção? Em

teoria, muito bonito falar na prática, às vezes fica meio duvidoso falar, mas em linhas gerais seria o o monarque é aquele que visa ao bem comum. O tirano é aquele que viola o bem comum. Eh, aristocracia, né? Aristos em grego, governo dos melhores, né? Então, é quando um grupo eh governa, então uma minoria eh governa. Eh, isso aí, por

exemplo, teve pós mesmo na Grécia teve várias aristocracias. Cara, até chegou a ter diarquia, que é justamente é governo de dois, né? uma o comecinho da aristocracia, né? Quase uma tranção de uma monarquia para uma aristocracia, mas tecnicamente já seria é uma aristocracia. Então a aristocracia quando é um governo de um grupo que se volta, que faz o bem comum, fomenta o bem comum, é tem esse nome. Se ele ficar

contra o bem comum, se dá o nome de oligarquia. Depois lá na base é democracia, que é governo de todos ou maioria, né? Alguns dizem que teria que ser obrigatoriamente governo de todos, mas na na prática acaba sendo o governo da maioria. E a corrupção dela chamado de demagogia. Quando se fala em república, se fala em governo não monárquico, ou seja, governos da da aristocracia e da eh democracia, né? Então, o segundo o o

pensamento grego, a democracia se corromperia paraa demagogia rapidamente e da demagogia surgiria a tirania e não uma monarquia. Surgiria a tirania, né? Isso aí nós vemos, né? Eh, é caso no mundo moderno também, pessoas cansadas do roubo e tal. E aí surge um nome que resolve pôr ordem na casa, é o tirã, né? Nós vemos

exemplos di, por exemplo, Itália. Então, na Itália havia uma confusão antes da ascensão do Mussolini. A Itália vivia própria, apesar de ser monárquica, ela tava longe de ser uma monarquia, né, absolutista, uma monarquia feudal. Na prática, era uma demag demo, era uma era uma demo [limpando a garganta] demagogia, demagogia na prática. Porque as pessoas faziam o que queriam, surgiram grupos comunistas, eh, grupos fascistas, etc. Então, havia

só a monarquia de fachada. Na prática, a sociedade estava na demagogia completa. E aí surgiu uma triste figura que era o Mussolino e colocou ordem na casa, né? Então, mas ó, Alemanha é o mesmo caso. Então, nós vemos que a sociedade moderna ela também espelha esse caso da Grécia.

Muito interessante, né? Brasil também espelha muito o que aconteceu na na que vale muito a pena ler o Culonge, né? O clássico livro dele, A Cidade Antiga, também já comentado por mim em aula e no escola Caravelas, né? Então, eh eh essa então é o que os gregos eh previram, o que aconteceu na Grécia e o que foi teorizado por eles aconteceu eh no mundo moderno, que da demagogia eh vem a tirania, né? Eh, lembrando que houve houve eh democracias para valer, né, no Ocidente que funcionaram bem, por exemplo, Suíça, né?

Suíça chegou a ter democracia direta. Curiosamente, o título de eleitor era uma espada. Aqueles que não estão dispostos a dar o sangue não podem votar. Então, todos os homens dispostos a dar o sangue pelo povo suíça, depende do cantão, claro. Eh, tinham direito a votar. né? Então, Suíça é um exemplo é

de uma democracia que funcionou bem, né? Lá hoje ainda funciona bem, né? Que eu tô me referindo a mais a Idade Média e o tempo antigo, mas a a Suíça do ponto de vista organizacional funciona bem, óbvio, nos países mais ricos do mundo, né? >> O [limpando a garganta] Rayak falando disso, explicando o seguinte, olha, frontalmente oposto a Platão, no caso dizendo o seguinte: "Olha, é justamente [limpando a garganta] a tirania é um produto justamente de uma degeneração". Exato.

>> Quando os piores chegam lá em cima e os piores chegam lá em cima, são justamente os mais aventureiros, os mais ousados, os com menos qualificações éticas, os dispostos a tudo. Perfeito. >> E aí ele tá falando dos ditadores da esquerda. Quem é hoje o o Maduro, quem foi o Chaves, quem são ditadores, são aventureiros. Então é muito atraente a ideia eh do rei filósofo se o rei filósofo esver lendo um tipo de filosofia. E se o rei filóso lendo Marx?

>> Pode acontecer na história, aconteceram coisas parecidas, não é isso? Então, e eu acho que esse é uma reflexão do Platão. El os gregos acreditavam que a história era cíclica. >> Então você tinha a democracia, ela se degenera pelo populismo. >> Perfeito.

>> Aí se torna uma tirania. Exato. Aí tem uma revolta e volta de novo um sistema político fechado. >> Síolis e diástoles. Você abre, degenera, aí você tem que se centralizar de novo para botar moral, ordem outra vez, >> né? Então teria esse ciclo, é que o o

cordão umbilical ali tá na verdade da manutenção da ordem, né? E a manutenção da ordem, obviamente, ela é muito mais fácil quando você tem uma caneta que controle as decisões. Por exemplo, >> a ordem, a ordem pode ser para promover justiça social, tudo isso, mas pode ser para promover o oposto, a opressão, o fim da dignidade humana, a falta de liberdade de imprensa, a falta de liberdade de opinião, a falta de liberdade. Então você nunca sabe se aquele cara tem poder absoluto, você nunca sabe como vai ser usado. Então, Platão é visto como uma visão ideal, mas o Carl Popper escrevendo a sociedade aberta e os seus inimigos, o primeiro disparo que ele faz é contra Platão. Ele

fala: "Esse é o idealista". >> Eu quero ler isso de idealista que eu não consigo concurar. >> Pois é, esse é o idealista que inspirou o socialismo marxista. Então, o primeiro tiro, eu não consigo concordar com isso, mas eu vou ler, vou entender ler porque vai ser muito interessante. >> Vai ser muito interessante.

>> Agora você veja, né? As tiraminhas são muito próximas, >> de fato. São >> elas são muito próximas. Extrema direita ou extrema esquerda. É a ferradura. É a

ferradura. Assim como o rei iluminista, o rei preparado, etc. Ele morre. O filho pode ser um degenerado total. Herdou.

Qual é a forma? Então, a democracia. >> Então, aí eu já comentei, né, que o povo tá analisando a monarquia de forma errada. Se for para monarquia absolutista ou formas similares, aí vale esse argumento. Se for para monarquia feudal, não vale esse argumento, né?

É muito interessante isso, porque isso é a síntese da civilização ocidental que tá no momento sob ameaça. Se perguntar quem foi o grande vitorioso do século passado, desse início de século, foram as economias de mercado. Elas absorveram primeiro, segundo os padrões de democracia e mercadou >> Uhum. Foi a primeira guerra, a primeira grande guerra que não foi uma guerra de espólio, onde o vencedor não botou reparações no vencido. Os americanos, no final da Segunda Grande Guerra Mundial, 1945, os americanos fizeram o seguinte: "Vamos reconstruir os aliados, a Inglaterra, a França, [limpando a garganta] a Espanha, reconstru, reconstruímos aliados, agora vamos eh reconstruir os maiores inimigos. Quem é o nosso mais

terrível inimigo?" A Alemanha. Vamos reconstruir a Alemanha. O Ludwigard, um liberal, traçou o caminho da prosperidade através da competição. Aumentou a competição, acabou com o capitalismo de estado, promoveu enchimento externo, desregulamentou preços, fez um uma gestão [limpando a garganta] ex.

>> Então aí o pós-guerra é o famoso plano Marshall, né? Então o plano Marshall eh direcionou bilhões lá para paraa Europa e ajudou a reconstruir eh as nações, né? em especial, deu muito certo na Alemanha, porque justamente a Alemanha conseguiu desenvolver um capitalismo de primeira. A reestruturação econômica no pós-guerra foi realmente brilhante, né? Os os economistas alemães acertaram na mosca. Enquanto a

Inglaterra tava presa ainda ao estatismo nos anos 50, a Alemanha não. Tô falando Alemanha ocidental, óbvio, né? Alemão oriental partiu pro atraso, socialismo, perseguição, viagem, uma desgraça completa Alemanha oriental. Já a Alemanha ocidental dotou um capitalismo para valer. E nos anos 50, a Alemanha, muito mais destruída que a que a Inglaterra, acabou eh tando com muito melhor do que a Inglaterra, presa ainda visões arcaicas de economia e tal. E

inclusive esse essa essa análise foi usada num documentário muito bem feito lá na Inglaterra, eh, em defesa do Brexit, né? Então, argumentando que a comunidade europeia era estatizante, que não dava liberdade e tal. E foi colocado esse exemplo do pós-guerra lá, não lembro mais o nome do documentário, mas foi muito bem feito, né? E aí comentava exatamente sobre isso, né? Então, o plano marcho acabou dando certo. Lá na

no Japão teve também um plano análogo, plano Colombo, se não me engano, acho que era plano Colombo, que também reestruturou o Japão, né? O Japão então ia se tornar uma grande potência econômica >> ordinária. Reduziu, simplificou impostos. A Alemanha virou a segunda economia mais forte do mundo. Eles perguntaram: "Qual o outro grande inimigo nosso?" Japão, vamos reconstruir

o Japão. Virou a terceira economia mais forte do mundo. Aí eles falaram o seguinte: ainda sobraram os antigos aliados, ou seja, a Rússia foi a União Soviética foi um aliado durante a a Segunda Guerra. >> Eh, então vamos, ela tá muito grande e nós estamos durante a Guerra Fria, nós estamos lutando democracia contra o sistema político fechado. Vamos um nome elegante pra ditadura. sistema político

fechado, nós estamos lutando contra ele. >> É, não custa que lembrar o termo ditadura, né, do ponto de vista do ponto de vista latino, né, de do que surgiu lá em Roma antiga, não tem o menor sentido de se aplicar. O termo correto é tirania. A ditadura romana era uma instituição diferente do que é usada o nome, né? É usado hoje, na realidade virou um termo equívoco. Ditador na Roma

antiga era alguém, o ditador, né? Era alguém chamado pela pelo Senado Romano a combater um determinado problema grave interno ou externo, né? Aí depois de cumprida a função, o ditador devolvia, né, o poder ao Senado, né, não vou entrar aqui em detalhes que era havia na Grécia algo não tão desenvolvido como Rom, mas havia lá na Grécia eh institutos similares como a Sumines e o Estrategos. tentou usar eh ditadura, o termo acabou se corrompendo na acepção mesmo. Eh, o termo mais correto seria tirania mesmo.

Então, eh, o Guxá, eh, Maduro não foi um ditador, foi um tirano. Eh, Dias Canel lá de Cuba não é um ditador, é um tirano. >> Assim, >> eles têm, eles têm uma doutrina socialista na economia e eles são politicamente fechados. Nós somos politicamente abertos, somos uma democracia. E ao mesmo tempo nós seguimos a independência dos poderes, porque em vez de ter o rei maluco, o rei filósofo que dá lugar ao rei maluco, tirânico, despótico, que acaba com a dignidade humana, a separação dos poderes. Tiver o rei maluco, você tem,

na verdade, se tiver um presidente maluco, você tem um judiciário, você tem um legislativo. E se o legislativo enlouquecer e quiser fazer coisa errada, você tem o presidente, você tem o judiciário. E se o judiciário tiver fora da caixinha, você tem o legislativo, você tem o presidente. Então, a separação de poderes, isso é um processo cultural civilizatório, sofisticadíssimo, que >> que na realidade não se provou eficiente em muito lugar, né? Essa tripartição do poder concebida pelo Montes, que não funcionou muito bem, muito lugar, não.

Isso aí na realidade o Paulo Guedes aí derrapou. Nós temos vários exemplos provando isso daí que a tripartição não não tá funcionando. Na realidade, a tripartição de poderes é um erro, né? Eh, primeiro que não deveria ser eh poder, deveria ser função. Só pode existir uma sociedade que se perman quer se prolongar ao longo do tempo. Eh, ela ela tem que ter o governo

é que tem que separar governo estado, né? Governo é aquele que detém eh as funções do estado durante um tempo, né? Estado é um poder sobre uma nação e sobre um território. Ele exerce e definição clássica, né? Ele exerce três funções, a função legislativa, a função executiva e a função judiciária. Por que

que só pode ter essas três eh funções e não caberiam eh uma quarta eh função? Porque eh a as nós temos o passado, o presente e o futuro. Então, para o passado se associa a função judicial, ou seja, o poder judiciário. Então, ele julga, ele cuida de fatos pretéritos. que são importantes para uma determinada sociedade. Por exemplo, punir criminoso.

A ação do criminoso é no passado. Então vai lá, pune fano de tal cometeu um crime, logo ele tem que ser punido. O crime fica no passado. A gestão do presente é no na função executiva. Está se cuidando dos problemas atuais. função

de ponte, policiamento, qualquer coisa do presente é a função executiva. E a função legislativa é cuidar do futuro, ou seja, fazer leis, ter uma certa eh eh previsão do que poderia acontecer, determinar eventos, problemas, olhando o passado, olha, erramos aqui nessa lei, então para o futuro vamos deixar de de cometer zeus, então vamos propor determinada lei e tal. Então, uma gestão voltada para o futuro, lógico, né? Prática, você imaginar um legislador com uma boa visão futuro que seja prudente, previdente, isso não existe, né? Mas eu tô dizendo assim na acepção clássica.

Então, eh, seriam essas três funções, já que o Estado é uno, uma nação é una, né? Ela pode ter subdivisões e descentralização, mas ela tem que ter algum tipo de unidade. Então, se a nação é una, o poder é uno, porque é o estado, são vários estados, então não se poderia falar em três poderes. Então o rei ele então tinha três funções associadas a ele, a função judicial, a função executiva e a função eh legislativa, que era limitada, volto a dizer, limitada pelo pelos pelos usos e costumes e pelas tradições, mas havia, claro, necessidade de ter uma atividade de legislação. A é lógico que o rei poderia terceirizar isso e ou melhor delegar isso. que de

fato eh delegava o papa também, papa até hoje, né? Tem, então ele é um é um papa, não vários papas, é um papa, um poder só com três funções, a função legislativa, então ele legisla criando leis paraa igreja, ele tem o poder de julgar, é lógico que isso é delegado para dar do exemplo de tribunais lá, a rota romana, a senatura romana. Então são tribunais ligados ao papa. eh, cujo poder remete a ele. Então, o papa pode avocar um processo se ele mesmo julgar, porque ele tem a função eh de juiz, né? E então tem

a função de legislar também tem a função executiva, né? Então ele pode ir lá e de fato exerce isso, nomeando bispos, trocando bispos, recebendo pedido de aposentadoria, uma gestão do presente. Então ele tem visto o futuro legislando, criando regras, cuidando do passado, fazendo julgamentos e a gestão do presente. O Montesquier com o Montesquier é fruto do Iluminismo. Iluminismo então propôs várias inovações. Oumíos tinha ódio da

ordem da ordem antiga, como ele chamava, é da das trevas, do sistema antigo, antigo regime, como se falava na França, né? Então eles tinham o ódio disso. Então eles queriam inovar em tudo, propor um novo mundo, começar do zero. Se eles pudessem colocar uma régua não vale mais nada, vão começar tudo isso. Revolução francesa tentou fazer isso, passou uma régua, para trás não vale mais nada, é tudo ruim, tudo péssimo, vamos criar tudo. Inclusive começou lá

ano um da revolução, criaram tudo, mudaram tudo. Então, e o Montesquien então é fruto do tempo dele, querendo fazer uma inovação, né? E nisso. Só que esse sistema de três poder na realidade na pra nós estamos vendo que não funciona. É ilusão achar que isso daí funciona, né? Na realidade,

isso daí ele foi muito influenciado por ideias mecanicistas, né? eh aplicação. Eh, o Newton tinha dado um, fez um, o Newton foi o maior físico da história, então ele gerou um impacto que extrapolou o mundo da física eh e gerou efeito nas ciências humanas. Então, muitos pensadores acharam que poderiam aplicar determinados princípios da física determinísticos para as ciências humanas, né? Então, essas visões mecanicistas ec também era mecanicista, né? essas visões mecanicistas,

então, influenciaram eh a ciência humana. Então, o Montesque foi influenciado por essa visão mecanicista de equilíbrio de corpos, se discutia muito eh na astronomia, então ele via como um contrapeso de poderes e tal, mas na prática isso aí não funciona. Funciona porque um poder acaba dominando o outro. Acho que parece óbvio que eu tô falando, né? >> Nós estamos aperfeiçoando através do tempo. Então, em vez de voltar para

Platão, nós temos que mergulhar pro futuro. E o futuro tá sendo disputado agora. Na sua visão, qual que é o futuro? Se >> eu vejo isso aí como um sofisma, né? Então, o discurso parece muito bom. Ah,

Platão ficou séculos atrás aqui, não tem que olhar pro futuro. Então is pessoa não, então não separou o que é Platão vinculado ao tempo dele, que é lógico não dá para retomar, seria o anacronis burrice e ver o que é o que é uma coisa que é perene, pensamento perene que pode ser aplicado, né? Então são divisão, o que o Paulo Guedes falou um sufismo, porque ele não separou o que é do tempo e o que é para sempre, né? E essa ideia de aprimoramento constante isso aí não funciona porque tem certas coisas que são perenes. Não adianta querer inovar que 2 + 2 ig 4 faz tempo que é mudaram por cim não funciona. Certas coisas são

perenas. de obsessão de coisas novas acaba sendo deletério pro progresso da humanidade. A a sociedade ela tem que ela tem um combinado entre tradição e inovação. Então tem um teria que suportar o teria que ver o que que a tradição é boa e aí inovando aos poucos. A idade média era assim, o as muddanças na Idade Média eram orgânicas, ou seja, surgindo aos poucos um combinado entre inovação e tradição. Assim foram, por

exemplo, as corporações de ofício surgiram eh naturalmente não da base do decreto e aíão elas foram se sofisticando e inovando ao longo do tempo. Essas visões de abrupta, de progresso constante, isso aí não existe. Então é que a humanidade está decadente, não tá progredindo. Se a ideia de progresso necessário, que é uma ideia, não deixa de ser uma ideia iluminista também, uma ideia do conte, uma ideia do Marx, é uma ideia completamente errada, que a comunidade tá sempre em prossegresso constante, né? >> E o no sistema democrático só os piores chegam ao poder.

>> Não, aí é que tá. Isso não é possível, porque como tem a opinião pública e você, essa é a grande engrenagem da civilização. É assim, ah, mas eles estão votando errado. >> A boa definição de democracia, democracia é o melhor sistema para eleger o pior governante. Quando a gente vê determinadas opções aqui, principalmente na América Latina, a gente vê que é verdade.

>> Você vai começa a não entregar resultado e aí vem a próxima eleição. E na próxima eleição você tenta corrigir. Ah, mas eles continuam não entendendo. Eles são reeleitos duas ou três vezes e aí eles vão pra miséria e aí vocês começam a entender e na próxima eleição eles aprendem. >> Mas começa mesmo >> ou genera pra tirania.

>> Olha, olha a Venezuela. Exatamente. >> Que a Venezuela ou recupera. É o que a Argentina tá tentando fazer. É o que nós tentamos fazer aqui também. buscar o

caminho da prosperidade novamente, >> porque existe o caminho da prosperidade. >> Claro, nós estamos criticando a democracia, mas ela é muito melhor do que ter uma tirania, né, entre a democracia aqui do Brasil, da Argentina versus a tirania de Cuba, da Nicaragua, ficamos com a nossa, óbvio, claro, democracia é muito melhor do que essas tiranias aí que nós estamos vendo. O Japão seguiu, a Alemanha seguiu, a China seguiu, a China é uma viúva do socialismo. >> Perfeito. A [limpando a garganta] China, o Dening, mergulhou a China nos mercados com o braço dos americanos ajudando. Da

mesma forma eles falaram: "Bom, nós estamos numa guerra fria". Na Guerra Fria sobraram dois inimigos, um que é a Rússia e um que é a China, que tá começando a caminhar. Um povo pobre, um povo simples, uma civilização milenar, >> rural, né? >> Rural, que não era expansionista. Os chineses não invadiam ninguém. Os

chineses eram invadidos toda hora. >> Invadia? [limpando a garganta] Mas >> não, foi o Japão que invadiu a China. >> Contráu a China. Japão invadiu a China, né?

>> Japão invadiu a China. É verdade. >> A China sempre foi isolacionista. Ela ficava fechada construiu a muralha. Não quero que os bárbaros entrem aqui. Deixa

eu fechar aqui. Deixa eu me >> É verdade. A China era o império do meio, né? Sempre muito isolada. Eh, e tal. O Japão muito mais dinâmico,

né? Não, o Japão também foi muito isolado, mas depois partiu para o expansionismo. Agora, a China criou um precedente perigoso, né? Porque segundo os autores clássicos aí de livre mercado, associavam liberdade política com liberdade econômica, né? E aí a China provou que dá para ter eh um progresso econômico com regras do capitalismo, de livre mercado, administrativo, mas preservando um esquema totarial. A China a total eh um

esquema de totalitarismo, né? Uma tirania tirania comum do par do PCC. Então, a China violou aí um princípio ligado ao pensamento inglês, ao pensamento americano, né? Um precedente perigosíssimo aí, né? As pessoas à vezes não comentam que a China criou um precedente muito perigoso eh para um governo mundial para estar a tiras aqui ali respeitando o livre mercado, né?

Então é um, a China é um pesadelo para isso. >> Ent dela fazer uma armada para invadir os outros, fazer um exército para partir em direção aos outros, ela [limpando a garganta] se fechou para [risadas] se proteger. Então os americanos deram a mão pra China, virou a segunda maior economia do mundo. Aí você [limpando a garganta] fala o seguinte, quem ganhou essa parada foi a democracia ou foi o totalitarismo? Foi senha fechado chinês ou foi a democracia americana? A resposta não são os dois

mais fortes do mundo. Então a resposta é o seguinte: quem ganhou foi economia de mercado. Quem mergulha nos mercados ganha. Então, o grande vencedor dos últimos 100, 120 anos da história humana é a economia de mercado. É, foi justamente o maior mecanismo de inclusão social com a humanidade já descobriu empreendedorismo.

>> Só que é é verdade. O livre merc o o livre mercado de acordo com o que foi definido pela igreja, né? Não pelos liberais, por exemplo, leiam a a encicao ano do João Paulo I, tá lá o que ele entende como como correto e da visão da igreja dentro dos limites dados por isso, realmente é o melhor sistema econômico. Agora, isso não se resume a isso. A sociedade humana, sociedade humana tem eh aliás, não, eh, ter uma visão assim, seria uma visão materialista, né? É lógico, a sociedade

deveria ser pautado por valores além do materialismo, não é? Mais mas deveria ser. E nesse ponto de vista, a China fracassou. Claro, a China é uma uma tirania brutal, né? Lembrando, só voltando lá que eu esqueci, tanto a monarquia como a aristocracia, como a democracia, como elas são voltadas para o bem comum, elas são legítimas.

Agora, o que não é legítimo é a tirania, a oligarquia e a demagogia, né? [limpando a garganta] inovação, emprego. Enquanto a China era um um país de planejamento central, ela continua na miséria. Na hora que ela começou a abrir economia, 700 milhões de chineses saíram dos campos de arroz, foram paraas zonas de exportação, invadiram o mundo inteiro com as exportações, mergulhar, hoje são o maior trader do mundo. >> É isso.

>> Então, se você perguntar assim, quem é o grande vencedor da história humana até hoje? As economias de mercado, já existia banco na Babilônia. O código de Amurabi já tinha princípios de contabilidade. 18 ovelhas pertencem a esse ao ao rei. Aqui os assírios tinham mercados, os os fenícios rodavam todo o Mediterrâneo comercializando, os egípcios mandavam eh trigos eh mandavam eh eh grãos para pro Império Romano. Eh

[limpando a garganta] Espânia, Lusitânia, tudo isso eram campos de expansão dos romanos. Os germânicos tentavam descer as invasões bárbaras, eles descendo para tentar pegar as colhetas dos romanos. Então, a primeira grande globalização foi o Mediterrâneo. A segunda grande globalização foi quando descobriram os caminhos para as Índias, os portugueses, os espanhóis descobriram a a a América lá do outro lado. E começou a segunda grande globalização.

Os ingleses botaram uma rede de comércio no mundo inteiro. Agora veio a terceira grande globalização. Entrou todo mundo, 4 bilhões de eurasianos saíram da miséria. Chineses, indianos, vítimas do socialismo. O socialismo falhou miserável.

>> Perfeito. >> Aí eles mergulharam nos mercados globais. O que tá, o que não tá decidido ainda, foi [limpando a garganta] isso que você falou, que era a dúvida do Platão. É o totalitarismo que fez a China subir ou são as democracias que estão enfraquecendo o Ocidente? Não, mas na verdade o que >> a resposta é o seguinte, os >> Então, mas é o Paulo Guedes ficou só numa apreciação aí materialista, né?

Esse foi o erro. >> Cados venceram essa resposta ainda não é. Mas o que Platão fala ali, na verdade e Paulo, o meu entendimento de Platão é que ele fala de ter um controle. Porque o ponto é o seguinte: se eu jogo pra maioria a decisão, imagina que você tem três filhos na sua casa, você e sua esposa vão implantar uma democracia plena na tua casa e aí os seus filhos são filhos ali, eh, que são crianças, né, de 7 anos, anos, tem conhecimento suficiente. >> É, vamos, vamos decidir o que que a gente vai comer em casa, só porcaria.

Vamos decidir se a gente vai pra aula ou não. Não vai pra aula. E a democracia é isso, né? são hoje 80% da população adulta brasileira analfabeta funcional e ela decide o futuro da nação basicamente escolhendo esses mas calma calma calma não é assim pensa o seguinte uma coisa [limpando a garganta] é o mecanismo de decisão. Quando você descreveu falar o filósofo rei diz o que que nós vamos fazer e depois o como são os especialistas vão fazer é uma visão bonita o que que nós vamos fazer nós somos 200 milhões de brasileiros quem é que vai decidir para mim o que que nós vamos fazer? Quem tiver mais condição,

>> não. Quem decide sou eu, a minha vida. E quem decide a sua é você. E quem decide a sua é você. >> Uhum.

>> Nós só entregamos para governos espaços limitados de controle. É o que deveria ser, né? É o que tem que ser. Mas na prática >> é, mas isso aqui é ilusão, né? Porque na prática [risadas] os governantes deve decidir tudo. Decide aborto, por

exemplo, né? Pode sobre aborto, sobre minoridade penal, sobre preço do táx. não decidem tudo. Então, dizer que eh os governantes têm uma eh são limitados no no mandato dele, essa ilusão deveria ser, né? Aliás, na origem eh eh aí aí tem uma uma questão interessante da do da questão do mandato, né? Então hoje o

que se tem na pros nossos mandatários, deputados, senador, etc. Nós temos aí uma espécie de mandato com valor universal. são absurdos do ponto de vista eh eh lógico ou metafísico, né? Você não tem um limite eh do mandato dos deputados. Eles podem tudo, podem absolutamente tudo. Não haveria

limites para isso. É errado. O mandato deveria estar ajustado em determinadas coisas. Ó, só pode discutir sobre tal assunto, o outro não pode. Então, essa essa questão do mandato universal, que é pouquíssimo discutida, é um dos grandes pesadelos aí do mundo moderno.

>> É, mas o grande problema do do quem decide o quê é esse. [limpando a garganta] É que você fala, eu decido o que os meus filhos fazem. E claro, você tá usando uma hierarquia paternalista, sua casa, você tá criando os jovens, eles não têm informação, você tá orientando a sua família. Agora, o quê? Qual é a religião que teremos? O

rei da Inglaterra dizia que era anglicana, que não ia seguir o papa. >> A, o Vaticano disse que tem que seguir. Lutero disse que não, que você pode ter contato direto. >> É, >> quem vai decidir o quê? Hum. Cada um de

nós. Chama-se liberdade religiosa. >> Certo. >> Vamos ter controle. Controle. sobre as

crianças é uma coisa. Agora vamos fazer o sufí, vou controlar 200 milhões de habitantes. Eu vou controlar em que sentido? Você vai controlar minha atividade econômica, você vai controlar que profissão eu escolho, você vai controlar com quem eu quero trabalhar, quem eu quero contratar, quem que eu quero produzir? >> Como assim?

>> É, mas é que aí também aí não vamos não vamos entrar não, senão ficaria muito longa. Tem determinada as coisas que seriam passíveis eh de serem discutidas e outras não, né? Então, por exemplo, o direito à vida do do bebê não poderia ser discutido, né? Agora, por exemplo, determinadas coisas de de âmbito de por negociações com a Europa, por exemplo, relações exteriores, aí poderiam ser. Então falta, né, no mundo moderno essa esse bom senso, né, que já perdeu faz tempo, porque nós já estamos vivendo um período de ocaso de civilização, de coisas que não podem ser mudadas para coisas que podem ser mudadas, coisas ligadas a a ao nosso ser, a natureza, moral, que não poderiam ser mudadas e outras que podem, né? Então, esse tipo

de análise acaba eh eh não entrando no jogo, né? Bom, acho que o nosso vídeo eh já se prolongou demais, ainda tem, mas aí seão nós vamos passar de uma hora, acho que já fica demais, né? Mas aí, mas aí é só um, eu já tinha feito o react do Paulo Gentes, Paulo Beds, embora muito acima da média, ele ainda tá muito vinculado a essas visões liberais, né? Eu acho que ele deveria eh eh fica muito vinculado essas coisas liberais, então acaba se perdendo aí nesses raciocínios, né? Se ele tivesse uma visão eh mais próxima da Paideia, uma visão correta da Idade Média, eu acho que faria um bem a ele. E quanto ao

Thales Gomes tá indo pro caminho certo, se tornou uma pessoa que tá estudando os clássicos, estudando a Grécia, tem simpatia pela cavalaria, então ele acaba tendo uma visão melhor, né, de mundo e da história. Bom, vamos ficando por aqui. Lembrando que eh quem quiser melhorar a visão não tem outro jeito, tem que estudar. Não tem. Por isso que nós temos a escola Caravelas, temos vários cursos lá, vários sobre Grécia, Roma, idade média, etc. e tal, sobre as

revoluções modernas. Lançamos a editora Caravelas para para [limpando a garganta] justamente dar bons títulos para as pessoas lerem. Aliás, uma grande surpresa nossa positiva é o interesse das pessoas na Idade Média, um dos nossos objetivos é é desmentir a visão falsa que foi uma idade das trevas. E dado o interesse das pessoas nesse tema, realmente nós estamos vendo que estamos tendo sucesso nessa área. Outro lado nosso, óbvio, é a história do Brasil, que também eh está tendo muita demanda em relação a isso, tanto para livros infantis na Caravelas Kids, como, por exemplo, o sucesso da coleção do Vargen, né? Então nós estamos

nessa linha de combate ao mundo, de contra a tendência, navegando contra eh a maré e contra os ventos, né? Por isso que nós somos, adotamos o eh o logo, né? E todo o nosso morte em cima das caravelas, né? Bom, vamos ficando por aqui.