---
video_title: "Por que a SAÍDA de RATINHO JR. Muda Tudo nas ELEIÇÕES?!"
video_id: WRel62YYG5A
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WRel62YYG5A
video_date: 2026-03-25T20:03:05+00:00
video_description: |
  Edição especial de A Cavalaria com 40% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/a-cavalaria-o-espirito-que-formou-a-cristandade-leon-gautier?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing_post
  
  História Geral do Brasil com 30% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  A movimentação política de Ratinho Jr. pode ser o fiel da balança para o próximo pleito. Neste vídeo, analiso por que a saída de Ratinho Jr. é considerada um passo decisivo para as eleições e como isso reorganiza as peças no tabuleiro da direita brasileira.
  Entenda os bastidores dessa decisão, o impacto no governo do Paraná e as repercussões nas alianças nacionais. Será esse o movimento que definirá o futuro da oposição?
---
Ratinho Júnior desiste da candidatura à presidência da República de forma completamente esquisita, com uma justificativa no mínimo, suou como uma desculpa esfarrapada, alegando que que foi a candidatura do Moro no Paraná, então ele não queria perder o Paraná, mas acho que ninguém comprou essa história dele, né? Ele era um candidato forte, era o terceiro candidato ali na nas pesquisas e com muito espaço de crescimento. Para tá falando sobre esse assunto que com certeza vai mexer totalmente com a corrida presidenciável desse ano. Trouxemos aqui nosso amigo Luiz, que tá especialista no caso master, já falou duas vezes sobre isso aqui no nosso canal, no podcast e vai trazer informações importantes tanto sobre a desistência do do Ratinho quanto o panorama da eleição para esse ano com esse novo fato. Então, sem mais delongas, Luiz, obrigado ter vindo aqui de novo. Lembrando que o Luiz começou um

canal próprio no YouTube, vai tá em colab aqui nesse vídeo. Então também quem tiver aqui assistindo, vão lá no canal dele e passa a acompanhar os vídeos dele. Vamos lá. Primeiro de tudo, bom dia. Muito obrigado mais uma vez pela oportunidade. Muito obrigado

telespectador que você tá aí. Eh, obrigado, canal mais uma vez por abrir aqui o espaço. Vamos falar da desistência do Ratinho Júnior que me pegou, pegou eu, principalmente de surpresa, tá? Por quê? Porque eu acreditava demais na campanha do Ratinho Júnior como uma terceira via com ele era um candidato para mim completo para vencer as eleições, principalmente que seu cacique político Gilberto Cassabe, tava colocando todas as suas fichas um aim, né, do seu cacife político na campanha do Ratinho Júnior. Lembrando que o

Cassab é o político mais poderoso do centrão, o político mais articulado que hoje nós temos no país. Ele que pegou um partido praticamente zerado e em 2024 ele fez quase 1000 prefeituras no Brasil. É um é um político aí que que transita em ambos os lados e era a minha grande aposta. Cassab não entrará para perder, tá? Nós tínhamos fatores aqui eh sólidos que o ratinho tinha grandes chances. Vamos lá.

>> A coleção de história do Brasil de Barne Hagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. O ratinho, ele vem de uma família que seu pai tá na televisão há mais de 35 anos, se comunicando para dois polos de eleitores que são sensíveis aí nessa eleição, que é o quê? Que é o

eleitor da mais pobre, o eleitor da classe baixa, né? classe média baixa, que acreditou demais no Lula, é o eleitor fiel ao Lula, mas que hoje tá tendo um problema de comida na mesa, de sobrevivência, principalmente nas grandes metrópoles, tá? E esse eleitor se identifica demais com o Ratinho. É um eleitor aí que a gente tem aí eh visibilidade que para virar o voto o Flávio Bolsonaro não penetra nesse eleitor, mas o Ratinho pai muito porque ele tá há 35 anos na televisão se comunicando com essa turma, tá? E principalmente a mulher conservadora, que é um voto que o Bolsonaro nunca teve de fato, né? Eh, ele sempre de fato era

para ser dele, mas ele ele ele ele perdeu na última eleição o voto dessa mulher, né? Ah, teve mulheres que anularam, outras que votaram até mesmo no Lula, né? Dando uma credibilidade aí, achando que e o Ratinho ele tava totalmente, né, eh, focado aí em trazer eh esse eleitor voltou. E eh eh a gente acreditava demais que ele conseguiria engajar esse eleitor. E outro eleitor que a gente tinha certeza que na hora do voto poderia ter muita credibilidade para ele, é o jovem. É o jovem. Porque o

Ratinho Júnior não tem escândalo de corrupção, se comunica demais com o jovem e tem experiência política pro jovem acreditar como uma terceira via. Mas nós ouvindos as fontes aqui da Faria Lima, eh, aí a gente ouvindo fontes da Faria Lima, né, a gente inconformado com essa situação política que que aconteceu, né, dessa desistência que era nossa grande aposta, principalmente com discurso antipolarização que o Ratinho vinha trazer aqui paraas eleições, que nós somos aí brasileiros e sabemos que a polarização nunca foi eh palco no Brasil. Brasil, polarização política, racial, religioso. O Brasil nunca teve esse problema. Foi o que eu tava falando. Se a gente for agora almoçar

aqui a na 25 de março, no Bom Retiro, na Santa Efigênia, nós vamos ver na mesma, no mesmo restaurante, o judeu, o muçulmano, o católico, o evangélico, o cigano, macumbeiro, tudo no mesmo restaurante, ninguém tendo problema com a guerra aí entre os países de origem deles. E nós temos uma polarização política, né, entre direita e esquerda no Brasil, que não só pertence à população, nem a classe política. O Banco Máter é a prova que quando se trata de conchavos de corrupção, essas lideranças não têm ideologia. Mas nós fomos atrás, né, de muitos fatos que aconteceram e nós descobrimos que foi uma desistência por causa do Banco Master, tá? O maior patrocinador do programa do Ratinho foi a Cred Sexta durante anos, tá?

>> A Cred Sexta contextualiza o pessoal, o que que ela é e qual que é o envolvimento dela com o Banco Máximos? >> A a Cred ela é um consignado do estado da Bahia voltado aí principalmente supermercados, farmácias, onde as pessoas fazem compra usando, né, os funcionários públicos. ele usa eh o cartão consignado para poder acessar aí cesta básica, remédios e tudo mais. E além da Credinar o programa do Ratinho no SBT, nós descobrimos que o Ratinho Pai, é correspondente bancário de do estado do Paraná no Credit Sexta e de consignado do Banco Master, tá? E nós tivemos aqui a mesma fonte que nos informou muitas coisas que a gente, né, vem relatando sobre o Banco Master, que o Ratinho frequentou demais o o escritório do Banco Master na Faria Lima e que ele chegou um dia a discutir sobre as comissões dele porque ele alegava que o banco tava roubando a comissão dele, tá?

Até que teve papo de bastidor que um dia ele gritou tanto, tanto, tanto, que o papo era: "Tá tendo programa ao vivo do Ratinho aqui no banco." Por quê? Porque ele teve, ele foi sim um correspondente bancário. Muita gente, né? tentou no começo envolver o ratinho com o taiayá, até que não teve muito engajamento, por o Ratinho tem uma força política muito grande, mas também a imagem dele empresarial no estado do Paraná é muito grande, tá? Então ele

>> é um baita empreendedor, né? baita empreendedora. Então assim, quando fala assim, o ratinho tá no projeto, o posicionamento do do investidor no projeto fala: "Esse projeto vai terminar, porque o grande risco é você ter um projeto que tem começo, meio e não termina, né? Então assim, que que acontece? O taiayá não era o ponto do ratinho, até que eles nem deram muito, porque ele entrou com a imagem, com publicidade e tudo e era sócio do empreendimento normal. O Ratinho tá empreendendo no

estado do Paraná, no Brasil, há décadas, né? E sempre ele usa os seus programas como forma de engajamento publicitário nos empreendimentos. Então, a gente sabia que esse taiayá era mais um empreendimento que ele acreditou. Ele por ser pai do governador era, ele tinha até esse objetivo social de desenvolvimento e empreender no turismo da região. Então para ele fazer publicidade de um mega resort era algo super justificável e natural. O que a

gente viu foi numa quinta-feira o Daniel falar: "Vou delatar" e no domingo a família excluir, né? Abandonar a política. Praticamente eles eles abandonaram a política. É, e com com uma justificativa que colabora ainda com com essa tese, né? Porque a justificativa oficial foi mais foi bem esquisita, né? A a

candidatura do Moro com apoio do PL. >> Foi, foi, não é, né? Você politicamente você não desiste em abril de uma eleição, final de março, porque o Moro se juntou ao PL, sendo que o Moro tem aí uma, o Moro no Paraná é forte, mas o ratinho com a máquina na mão, o ratinho vindo para presidente, o ratinho vindo com uma proposta nova, uma proposta de despolarização do país, uma proposta aí, né, de um de um país olhando paraa frente para um país Não acho que o Moro seria aí o grande motivo da desistência. Pelo contrário, se você política na eleição, você pode perder e não perder, né? Você pode perder e fazer algo, né? Um uma um uma

aliança, né? Estratégias muito grandes, né? E eu acho que ele como candidato a presidente com a máquina na mão, ele não ia perder no Paraná, principalmente. Então o que eu falo é assim, eles têm muito patrimônio, eles têm muito a perder. Eu acredito que eles estão envolvidos sim no Banco Master, porque essa fonte é muito confiável. Quando

veio a história do Taiaá, a gente foi apurar. Realmente é isso. Ele acreditou num projeto de turismo, de desenvolvimento dentro do estado, que o pai, que o filho é governador. Ele entrou com a imagem, com a credibilidade no empreendimento e teve sócios aí que também o cara, o ministro não pode, pode ser sócio também. Ele não era uma diligência, não é que, né, agora o que a gente tem essa questão entre Cred e Sexta, programa do Ratinho, é o que sustenta essa desistência, né, essa covardia que a gente viu que ele fez.

Abandonou o Cassab, abandonou o PSD, abandonou quem acreditava nele e se preocupou com ele. Dia 31 de dezembro ele encerra a carreira dele política. Foi uma carreira brilhante, foi uma carreira vencedora, foi um cara aí que entrega o estado do Paraná, né, que é engraçado eu falar de corrupção deles, mas o estado do Paraná sempre teve no meio de grandes escândalos de corrupção e o e o mandato dele nunca teve um grande escândalo de corrupção, né? E é muito estranho tudo que aconteceu. Eh, a gente não eh essa justificativa Daniel Vorcaro delatal que sustenta aí essa questão da desistência dele, o abandono da carreira política dele.

>> E e uma notícia que caminha junto com essa, né? O o Caiado já começou uma uma pré-campanha de presidente muito antes de qualquer outro candidato. Na época ele ainda tava no União Brasil e e já tinha até evento de lançamento da candidatura dele pro União. Depois ele muda pro PSD e aí começa a surgir qual seria, né, o candidato do PSD para disputar as eleições. E agora parece que o nome dele ficou bem encaminhado com essa desistência. Como é que você avalia

a agora o novo cenário com Caiado, sendo o candidato do Cassab e talvez uma chape Caiada e Zema, que também se falam, né? Não sei quem sendo vice de quem. >> Olha, o que eu vejo sobre ponto de vista é de Cassab. O Cassab sabe que ele tem Cassab sabe que ele tem uma uma chance de terceira via muito forte, tá? Por quê? Porque hoje você tem um coringa

chamado Daniel Vorcaro, que eu ainda acredito que ele na delação existe envolvimento da família Bolsonaro, tá? Aí eu não tenho, existe alguns indícios, principalmente envolvendo o ex-presidente do Banco Central, mas os indícios são Flávio Eduardo Bolsonaro e a família Bolsonaro, que levantou uma militância muito grande durante o mandato do pai dele contra o ministro. Hoje eles estão, nós tivemos no ano passado o Eduardo Bolsonaro pegar um avião, pediu sancionamento do agro no Brasil com os Estados Unidos em em justificativa de tirar o ministro Alexandre Moraes, sancionar o ministro Alexandre Moraes na Magnist e tudo mais. E hoje nós temos um um momento mais sensível da vida desse ministro aí. E eles não levantaram um vídeo, eles não levantaram uma manifestação, nada.

Então o que que eu vejo é que o Cassab ele com essa terceira via solidificando entre Zema, né, e Caiado, ele vai ter aí a oportunidade de ver se existe mesmo algo muito relacionado entre esse Coringa Banco Master e à direita a a chapa do Flávio Bolsonaro. se tiver isso, eh, a gente a gente vê que a terceira via ela se engaja, né? Mas eu acho que se em agosto, final de agosto, não tiver eh esse crescimento nas pesquisas, né? Porque o caiado ele é muito fraco pro voto feminino, pro voto do jovem, pro voto do pobre, tá? coisas que eleitores que o Ratinho Júnior ia conseguir virar muito fácil esses eleitores. Então

assim, se não tiver algo muito forte, cair entre os dois polos, direita e esquerda, o Caiado ele não engaja, tá? Ainda existe um desenho do Eduardo Leite vence vice do Lula, que eu não descarto ainda, tá? Porque o Cassabe, de novo, o Cassab sabe, ele não vem para perder. O Cassab ele vem aí, né, essa eleição para ele é importantíssimo aí pro PSD, né, principalmente sobre o ponto de vista dele ser o cacique do centro, né? Então eu acredito que o Caiado, assim, o Caiado só engaja se tiver algo muito forte, muito grande entre o Flávio ou o próprio Lula sobre Banco Master, mas na popularidade, na campanha, ele conseguir converter eleitores de baixa renda, eleitores femin eh público feminino, até mesmo a conservadora e principalmente o jovem, ele não consegue. Então assim, eu

acho que essa terceira via ela é sensível. Eles vão colocar, né, esse essa chapa na rua, eles vão, mas não é algo que assim, eles dependem de outros fatores. A chapa Ratinho Júnior PSD dependia muito dele e do pai dele. Do quê? do pai converter o voto do mais necessitado, do pai trazer o voto feminino conservador, porque o pai passou aí 20 anos fazendo exame de DNA para as mulheres no programa. Foram 20

anos. O programa do cara era a metade do programa Exame de DNA. Ele tem a a mulher conservadora, aquela mulher, né, de respeito, que é a grande parte da mulher do Brasil, né? principalmente acima dos 35 anos, ela daria o credibilidade pro ratinho. Por quê? Porque o Ratinho sempre levantou a

bandeira feminista. O o Ratinho sempre conservou a dona de casa. O Ratinho colocou no ar aí eh décadas de exame de DNA. Coisa que o Caiado não tem a mínima empatia com essa com esse eleitor. O Ratinho Júnior é um cara que não tem 50 anos. o jovem se

identificava com ele. Por isso que quando a gente vê aí esse movimento do ratinho, que o Cassab deve estar muito chateado, porque o Cassab tava colocando todas as fichas. Vou te falar, se tivesse que apostar hoje dinheiro, lógico, nessas polyarket, eu colocaria no ratinho, >> porque ele seria o grande azarão da eleição, porque para baixo ele não viria, ele teria para cima em outra. ganhar dos Bolsonaros numa campanha não é difícil, gente. O Bolsonaro ganhou em 2018 porque ele tom sofreu um atentado, ficou num hospital e o mundo fez campanha para ele que era o anti anticorrupção, antiquerda, ante isso. Ele perdeu em 2022 diante de todos

os cenários aí de censura, tudo, perdeu com a máquina na mão. Ele perdeu a eleição aqui em São Paulo, gente. Ele perdeu a eleição. Ele não perdeu no Nordeste, né? não perdeu no sul, ele perdeu em São Paulo, né? Aonde São Paulo que começou os

grandes movimentos. A Paulista foi palco de derrubar Dilma Russef, né? Não, nós tivemos aí, né? Então, no meu ponto de vista, eh, o Cassab tinha certeza absoluta que ia ser fácil, não ia ser fácil, mas não era muito impossível ganhar dos Bolsonaros aqui. Então, é assim, é inexplicável. Agora,

quando você levanta dados dentro do Banco Master que o Ratinho pai participou de fato da área de consignado, principalmente no estado do Paraná, e poderia estar relacionado a uma delação e a família saiu da noite pro dia, ele abandonou a carreira política dele segunda-feira, então faz tudo sentido. >> E caminhando pro pro final, que que você pensa da da candidatura do Lula? muito se fala que ele poderia não ser candidato, tendo em vista que é cresce cada dia mais a rejeição a ele e ele já é alguém bem velho, né? E digamos encerraria a tal biografia dele com chave de ouro pros eleit pro público dele, né? Você pensa que o nome do Lula vai sim ser o candidato do da esquerda ou terá outro nome com uma possível desistência do Lula para não ter o risco de perder a última eleição da vida dele?

Eu, vamos lá, vou colocar dois pontos aqui, tá, Gabriel? Primeiro, vamos lembrar 2014, tá? O PT perder com a máquina na mão é muito difícil, tá? O PT não perdeu 2018 com a máquina na mão. Era o Temer. Nós tivemos 2014 uma Dilma

Russef linchada e eles ganharam com a máquina na mão. Eles sabem fazer eleição com a máquina na mão. A Dilma ganhou em 2014 com um cenário econômico pior do que nós temos hoje, tá? Eu não acho que o Lula ele larga aí o osso fácil porque o preço do combustível subiu e tudo mais. Primeiro que ele é um cara que foi o candidato, né, foi o político que mais participou de eleições na história da democracia. Você somar tudo que ele teve

de voto na história dele desde 89, né, de da eleição, né, a primeira eleição presidencial até hoje, ele é o cara mais votado, ele é o cara que mais participou de uma eleição na história da humanidade na democracia. >> Ele é o político que mais participou da democracia. Então você falar assim, a último, ah, ele vai sair porque a pesquisa da quest tá dando que ele caiu dois pontos. Não, eu acho impossível. Como eu acho muito difícil o PT perder com a máquina na mão, eu acho que ele não desiste. Ele tem um problema sério,

tá? Ele ganhou de novo nas grandes, ele ganhou em São Paulo e nas grandes metrópoles, onde ele ele conseguiu reverter muito voto, que 2018 ele tinha perdido. Isso é um problema sério para ele, porque hoje a classe média aqui, principalmente em São Paulo, tá totalmente esmagada, com o custo de vida, né? Combustível subiu, alimento subiu e principalmente moradia. E essa classe média não conseguiu, né? É o que

eu falo, 5.000 de 2018, hoje vale 2.000 em 2026, né? E é aqui nessa região, já fora do país, é outra realidade. O 5.000 vale R$

3.800, R$ 4.000, não perdeu tanto poder de compra quanto aqui em São Paulo. ele tem esse desafio, ele ele decepcionou muito, né, por outros fatores, né, o que o Lula teve de sorte na inflação no começo do mandato, ele tá tendo azar agora na reta final, mas eu não acho que o cara vai largar o osso aí e vai desistir, porque de novo, eles sabem fazer campanha com a máquina na mão. Eu não acho que ele desista. Eu não

acho. Eles têm aí uma capacidade até mesmo de trazer o PSD para dentro, de compor. O o concorrente dele é algo fragilizado, que é o Bolsonaro. Brasília enxerga muito risco do do Flávio ganhar e o Bolsonaro vi governar o país e rachar de fato a família política e o próprio país de fato. Então o concorrente hoje do Lula, ele vem crescendo e assim é muito estratégico do PT, principalmente do Zé Derceu, que é a grande cabeça pensante, que é assim, deixa crescer. Nós temos Banco Master,

nós temos muita coisa para bater. Bater no Bolsonaro é fácil. Então assim, eh, eu eu discordo da que ele desista. Só se ele tiver um problema grave de saúde, tá? só, só grave mesmo.

Mas ele desistir, porque o cara também ele é muito orgulhoso, ele é muito confiante. O cara saiu da cadeia em 2019, 2020 ninguém sabia, o PT tava liquidado na eleição de prefeito. 2022 o cara subiu a rampa. O cara ele tem uma força, ele tem uma uma segurança dentro dele muito grande. O Lula saiu do sertão. O o Lula é analfabeto.

o o o Lula, o o Lula tirou um partido trabalhadores do papel e foi o partido mais votado da história do país. Então é muito difícil falar: "Ah, o cara vai sair porque ele caiu dois pontos, três pontos, que a gasolina foi para oito, sete não. Nós estamos falando de Luís Inácio Lula da Silva, nós estamos falando aí que você somar tudo que ele teve de voto na história, né? É um cara que assim, difícil, difícil. E e para finalizar, qual o princípio você que circula nesses ambientes? Qual

que é o principal nome que se fala na Faria Lima? Quem seria o favorito >> do mercado financeiro hoje para para subir a rampa no ano que vem? >> Olha, eh, tá dividido, né? A preferência é o Flávio Bolsonaro, sim. Agora, eleição, é eleição, né? Nós tivemos

2014, Eduardo Campos, uma um acidente, 2018 um atentado, 2022 a censura, eleição eleição, mas a grande aposta é assim, começa a a ter a empatia do nome Flávio Bolsonaro de muitos lados, tá? >> E outros permanecem com Lula ou buscam uma terceira via? >> É, eu acho que todo mundo desistiu já. A grande aposta era o Tarcísio, virou ratinho, agora virou pó. >> Já era, >> como a gente fala na Faria Lima, virou pó.

>> O Caiado, a gente, eu não acredito porque ele não tem esse engajamento de virar votos que são estratégicos para você chegar no segundo turno, que é a mulher conservadora, o jovem e o pobre, que é onde você vira o voto, né? Você tem aí uma camada, 70% da classe de vota no Lula. Se eu conseguir tirar de 70 para 50, né? 70 para 50 são 40% de diferença. Nós estamos falando aí de 6 7 milhões de votos que migra aqui, 5 milhões que migra ali. O jovem que

falou: "Pô, vamos aí votar no ratinho, são 10 milhões de votos". Aí o cara chegar com 55, com 58 milhões de votos pro segundo turno, 54, a gente via isso. Eu eu eu tinha esse mapa do Ratinho, agora do Caian não vejo. Ele é velho machista, [limpando a garganta] do agro. Não tem, não tem. Só se o Flávio

acontecer alguma coisa. Perfeito. Bom, último recado aqui. O livro da cavalaria tá com 40% de desconto. Então, aproveitem para comprar até o dia 30. A

gente fez uma versão em capa dura, ficou bem bonita. E Luiz, recomenda seu canal aqui pro pessoal. >> Pessoal, tô começando agora o que eles vão encontrar lá. >> Eu tô começando o canal agora. Nós tinha nós a eu sou fundador da LGAC Comunicação. Hoje nós temos oito páginas

no Instagram, tudo educacional, geopolítica, mercado financeiro, finanças, eh atualidades. Nós temos 4 milhões de seguidores no no Instagram, né? Eh, sem acumular, né? Sem sobrepor. E agora nós estamos começando esse canal aqui que a gente dá a nossa cara, dá a nossa opinião e poder aí conversar. e

poder expressar o que que a gente vê sobre o ponto de vista socio, geopolítico, a totalidade do país e do e agradeço muito Caravelas pela oportunidade sempre. >> Imagina, eu que agradeço. O canal tá aqui em Colab. Sigam lá. Obrigado, pessoal. Okay.