---
video_title: "Final do Séc XIX e Início do Séc. XX - Aula Semanal - Clube Caravelas"
video_id: BOfhDxg69jM
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BOfhDxg69jM
video_date: 2026-03-25T08:19:52+00:00
video_description: |
  Clube Caravelas com um livro de graça até dia 25: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-yt-clube-caravelas
  
  Nesta aula semanal exclusiva do Clube Caravelas, mergulhamos nas transformações profundas que marcaram a transição do século XIX para o XX. Analisamos os principais eventos políticos, sociais e culturais que moldaram o Brasil e o mundo nesse período de transição, conectando os fatos históricos com a realidade que vivemos hoje.
---
Boa tarde a todos. Seja muito bem-vindos para mais um uma [roncando] aula eh aula semanal, né? Então, nós estamos tratando então do século XIX, né? Eh, já falei bastante do século XIX, né? Já falamos da unificação alemã, unificação italiana. Falei da história da França

também. Eh, então agora nessa aula, então nós vamos então eh ver se a gente termina falar sobre outras coisas que eu acho que eu não comentei. Então vamos falar da guerra da Seceção, né? Acho que eu não havia falado, né? Então vamos falar um pouco de história dos Estados Unidos.

Então, os Estados Unidos, como ele ficou independente, então, em 1776, eh, em 1812 teve uma guerra com a Inglaterra pouco comentada, né, eh, e tal. Aliás, curiosamente, nesse no contexto dessa guerra contra a Inglaterra, teve um evento lá no no na Nova Inglaterra. Nova Inglaterra é o Nordeste, Estados Unidos, né? E alguns estados ameaçaram se separar a ironia do destino. Depois eles eram da União e lutaram contra os confederados do Sul, né? [roncando]

E ao longo do teve a guerra do IS que também outra guerra curiosa lá, os Estados Unidos acabou fazendo uma expansão territorial impressionante. Flórida, eh, Luisiânia, depois a guerra com México, né? Guerra do México foi uma tragédia pro México, né? que envolveu o Texas. Então, resumidamente, né, o Texas então pertencia ao México. Aí foram

eh muitos eh americanos morar lá no Texas, né? E esses americanos então eh acabaram dominando politicamente lá o local. O Texas, né? Os mexicanos preferiam viver em outros locais que não México, né? Curioso isso. Havia essa inversão

também entre Cuba e Flórida, né? No tempo do império colonial espanhol, o pessoal queria morar em Cuba não na Flórida. Ele inverteu eh totalmente, né? E então o Texas com independente e depois se juntou aos Estados Unidos. E aí o México achou ruim, né? falou, então

teve uma trapaça aí e acabou então os Estados Unidos entrando em guerra contra o Mérico. Estados Unidos muito mais forte, claro, acabou venceu a guerra e ainda tomou 50% do México, grosso modo, o que incluiu a Califórnia, né, e outros estados, Novo México, Oregon e tal, mas principalmente a Califórnia. Por quê? Porque aí então que est deu sorte ainda de que lá tinha ouro. Então aí houve a famosa descoberta do ouro chamado Golden Rush, que gerou muita riqueza e eh muita migração lá paraa Califórnia, como se tratando de história dos Estados Unidos, sempre sobra massacre pros índios, né, uma tragédia. Então muitos índios foram

massacrados durante essa esse essa conquista lá. Alguns falam até em genocídio dos índios da Califórnia, né? Então, a os Estados Unidos sistemátic Estados Unidos independente sistematicamente fizeram guerra contra os índios. Foram mais de 100 guerras contra os índios, né? Uma tragédia. Isso não vai dar para

contar em detalhes aqui, mas é uma história triste, mas que valeria a pena eh eh ser contado, porque mostra a realidade eh da história americana, né? Porque tem muita gente nos Estados Unidos e mesmo aqui no Brasil que romantizam a história americana só vendo o lado positivo dela e ignoram o massacre dos índios que ocorreu. Ah, o verdadeiro apartaide eh racial que havia o termo aparta da África do Sul, mas cai uma luva eh nos Estados Unidos, né? Então tudo isso aí deveria ser comentado. Infelizmente não é. Parece que hoje em dia o mundo fica

só escravo de narrativas. O fulano imagina uma coisa, pouco importando se é verdade ou não, e fica defendendo ela ferro e fogo. Infelizmente tem muita coisa assim em relação aos Estados Unidos, né? E essa essa guerra dos Estados Unidos contra o México foi chamada pelo próprio Grant, né, de Wicked War, inclusive um bom livro para ler sobre essa guerra, Wicked War. Eh, o Grant foi, né, atuou nessa guerra, depois ele vai atuar na guerra da sessão, depois ele vai se tornar eh presidente eh no estado presidente dos Estados Unidos, né?

Então, os Estados Unidos teve uma notável eh expansão territorial, quer com compras, né, Flórida, Alaska, quer com eh Luisiana, quer com conquista eh militar, né, com guerra, como foi a guerra entre Estados Unidos e México, também chamado de guerra esquecida, né? Eh, é muito interessante essa guerra, né? Também dá para ver essa guerra, o preconceito que os americanos tinham contra os mexicanos. Impressionante, né? Eh, essa guerra aí foi cheia de malvadeza aí, né? Mas é, curiosamente,

ela não tem, não gera tanto interesse eh de estudos, como foi, por exemplo, a guerra da secessão, né? Tá certo que a guerra de foi mais traumática, morreu mais gente, mas essa guerra da do México contra os Estados Unidos deveria ser mais divulgada e mais eh estudadas, né? Bom, com a conquista aí da Califórnia, né, então os Estados Unidos então pôde então unir o Atlântico ao Pacífico, né? Por isso que todo aqueles nomes lá da Califórnia, tudo nome eh espanhol, né? Los Angeles, São Francisco, São Luís Obispo e tantos outros lá, San Diego, tudo isso que eram as missões, né? Eles iam fundando missões

de dia 21 missões justamente com distâncias aptas para de cavalo ser chegando de um ponto ao outro. Uma coisa, aliás, muito bem feita, né? Bom, eh, avançando aí mais na na história dos Estados Unidos, a história dos Estados Unidos sempre ficou marcada, né, até hoje, né, por visões daqueles que defendem um governo mais centralizado e outros que defendem um governo mais descentralizado, com mais autonomia para os estados. Lá atrás, lá ainda no século XVI, havia o Jefferson, Thomas Jefferson, que defendia eh mais autonomia para os estados. Ele defendia uma sociedade mais agrária, defendia, inclusive se eh a União eh proclamasse ou impusesse uma lei injusta, os estados não seriam obrigados a respeitá-la. Então, seria

uma verdadeira união de estados, né? Porque na rendade eram 13 colônias, né, que ficaram então independente. O nome era Estados Unidos, né? Então o Thomas, o Thomas Jeffers defendia que eram eh estados que então se uniram, que deveriam ter algumas coisas em comum, mas muita autonomia. A visão do Hamilton era oposta. ele queria um governo

centralizado, mais industrial, eh mais eh com diminuir a autonomia dos estados e tal. Essa tensão tem até hoje nos Estados Unidos, os que defendem mais o modelo Hamiltoniano e os outros que defendem o modelo de Thomas Jeffers. Pois bem, isso aí ficou e teve o atrito da Carolina do Norte com a União, década de 1830, eu acho, né? Questão das nulificações. Aí teve a Guerra Mexicana com na década de 40 e quando chegou na década de 1850, os Estados Unidos estava bem dividido entre duas visões de mundo e duas concepções de economia eh opostas. né?

Então, o norte eh era mais industrial, já tinha abolido a escravidão, mas não todos os estados aí que tem uma pegadinha eh na história que daqui a pouco eu vou falar, o sul mais escravista, eh agrário e exportador de algodão. O norte, eh, defendia medidas protecionistas, ou seja, queria mercado fechado e tal para proteger os produtos que eles produziam. O Sul, não, o Sul como é vend de algodão pra poderosa Inglaterra, então maior economia do mundo também para Franças. Eles eram os maiores portadores do mundo, se não me engano, o sul dos Estados Unidos era responsável por 75% do algodão do mundo. Coisa assim inacreditável, né? Então

eles dominavam o mercado de algodão e por isso que enriqueceram muito. Aí como eles tinham os recebiam então eh eh em dinheiro vivo, eles queriam mercado aberto. Então quem morava no sul queria vender algodão e comprar produtos ingleses, franceses, eh de qualquer outro lugar do mundo a preço, sem imposto. Queriam mercados abertos, né? Isso é uma outra coisa que venda errado.

Já ouvi eh divulgação falando, não, o norte era mais aberto, o sul tinha uma visão mais ultrapassada comercialmente. É nada. O norte é que tinha uma visão restritiva do comércio e o sul tinha uma visão aberta. Essa que é a verdade. Outra lenda era que os estados do norte seriam mais ricos que o do sul. Aí tem

uma grande disputa, mas é verdade, já havia aí cálculos econômicos dizendo que havia estados do sul que eram mais ricos que o do norte. eh de per capta, né? O Sul defendia eh eh o Sul defendia mais autonomia pros estados e o norte defendia mais concentração. Aí então aí só faltava então Estopim, né? Tava armado para um stopim. Duas

regiões com mentalidades diferentes, o escravista, mas nem todos os estados do norte eram eram já tinham libertado eh os escravos, né? Eh, e aí então faltava o Estopim. Estopin então foi a eleição do Lincoln, que foi totalmente indigesta na visão de alguns estados sulistas, né? E aí as causas da da guerra da secessão é fruto de debate até hoje juntos. coloca maior peso na questão da escravidão, outros menor peso na escravidão. É verdade que alguns

declaradamente separaram defendendo escravidão contra o norte, mas outros disseram que não. Fazeram menção expressa ao Lincoln e o e o e a e a tentativa de descentralização de poder. Então, a escravidão foi uma das causas sim da guerra dação, mas não foi a única. E a prova que não foi a única que tinha estados do norte que eram escravistas. Quais eram eles? Delaware, Kentucky,

Missouri, Maryland. Eram eh Missouri, Maryland, Kentucky, Delawer, né? Eram estados então que eram ainda não tinham abolido a escravidão e que ficaram do lado do norte. Então esse é o argumento muito forte para dizer que a guerra dec não foi causada pela pela somente pela questão da escravidão, porque tinha quatro estados que ficaram do lado da união, né? Aí depois você vai ver, teve uma malandragem do Lincol aí nessa história. E o próprio Lincol disse, né?

Se fosse para manter a união, libertar os escravos, eu teria libertado. Se fosse para manter a união, mantendo a escravidão, eu teria mantido a escravidão. Então, o problema era era uma visão de mundo diferente e não se era se era até escravidão ou não, né? Mas aí passou pra história com luta de escravidão e tal, mas não é bem assim. A história ficou mais complexa. Aí o fato

é que então os estados do Sul em sequência, né? Eh, então, eh, se declararam independente fazendo a os chamados confederados, né? O presidente se tornou Jefferson Davis e o general Robert Lee, né? E a União obviamente não aceitou. Eh, não se retiraram lá do forte, como é que chamava o forte lá de esqueci forte que foi estopim da guerra. Se alguém

souber o nome aí, escreve aí que deu um branco agora. Como a União não se retirou do norte, o sul então tomou a força, o forte ficava em território do estado sulista, né? E aí então foi feita então a guerra. O Sul tinha menos população, tinha teoricamente gente mais apta para lutar, tinha um melhor general do ponto de vista tático, que era o o Robert Lee. Porém o norte era mais populoso, tinha indústria mais desenvolvida. O Sul

fez um erro de cálculo enorme, achando que talvez a Inglaterra e a França pudessem eh apoiar o Sul, não apoiaram, não contaram com ajuda externa e então o Norte, é claro que ia ganhar, né? Isso aí fica, quando você vê os números aí fica difícil engolir que talvez o Sul pudesse ganhar, né? Aí sempre tem aí pode aprofundar bastante. A guerra da Secessão é fonte de tem muitos e muitos livros eh em inglês sobre o tema, né? Tem várias disputas. Qual que era o

melhor general, Lee ou Grant? O Lee declaradamente se inspirava em Napoleão. Fez grandes vitórias com menos pessoas, né? com um exército menor contra eh a União. O Grant era tido como melhor estrategista, ou seja, uma visão mais macro e o Lião eh mais local, né? Então tem essa

disputa qual que seria o melhor, né? Eu tenho o meu preferido que é o Li. Do ponto de vista, ele aplicava as técnicas de Napoleão, teve grandes manobras lá e tal, mas isso é para é para debate, né? Então, aí nessa nessa nessa disputa aí vem a malandragem que eu falei do Link 18, a guerra começou 1861, né? O Link em 1863 ele aboliu a escravidão nos estados do Sul, que ele não tinha eh eh jurisdição, né? Porque eles tinham se

retirado. Ele não aboliu a dos quatro que apoiavam ele. Quer dizer, então ele declarou abolida a a a escravidão nos Estados. Ele não tinha jurdição porque tava em guerra, tava em disputa e não aboliu a dos quatro estados que só foram abolir a escravidão do anos depois. Eh, então aí foi uma malandragem aí do Lincolo, né, justamente para ter apoio e eh, e tentar ensuflar alguma rebelião eh lá no sul, né? Então, o norte acabou

vencendo. Eh, aí houve um período de reconstrução eh eh no Sul, né? O o Lincol foi assassinado, né? Famoso assassinato lá no no teatro forte, né? Ele foi assassinado, né? Assumiu o Johnson,

Andre Johnson. E aí então houve o período da reconstrução Grant mais tarde a se tornar presidente. Depois do período da reconstrução, os Estados Unidos então é tipo a construção da ferrovia transcontinental. Eh, nessa época aí dessa transcontinental, nesse avanço aí pro Oeste e Novas Terras, se destacou aquela companhia do Búfalo Bill, né? Búfalo Bill, ele era ele era especializado em matar búfalos, né? Por os Estados Unidos querendo matar

de querendo acabar com os índios, né? E tomar suas terras. Eles então tiveram a ideia de matar os búfalos, que era a fonte de comida dos índios. Então, matavam um monte de búfalo, contratavam um monte de gente para matar búfalo. Um deles era o búfalo Bill. Um monte de

búfalos foram mortos ao longo da construção da ferrovia e também em outros em outros contextos, né? Também é dessa época aí de 1860, 1870. O o Cluster também é dessa época, o Sherman também é dessa época, né? Quando aquela quando essa esse avanço pro oeste do velho oeste, justamente essa época pós eh guerra da secessão, né? E aqueles estados lá eram estado sem lei, né?

Propriamente durante um tempo a Califórnia não teve lei. Eh, teve um vácuo eh de legislação lá, então se tornou propriamente um território sem lei. Bom, aí o fim hã eh eh as regiões começaram a se desenvolver. Os Estados Unidos aderiam eh com força na segunda onda da Revolução Industrial. A primeira onda foi a da Inglaterra, né?

começou na década de 1780. Aí você aí também tem eh às vezes diferença de visão em qualificar primeira, segunda, terceira onda revolução industrial. Mas eu acho que a mais aceita é que teve a primeira onda liderada pela Inglaterra e alguns locais da Europa, eh, continental e depois uma segunda onda lá a partir de 1870 para aí. as datas também se alteram, a periodização também também se altera conforme conforme interpretação. E aí os Estados Unidos aderiu com força essa segunda onda que foi mais rica do que a primeira, porque teve tecnologia, foi nessa mesma surgiram motor de combustão, motor elétrico, o aço, química, etc. foi

com força. Teve duas nações aí que se destacaram no mundo nessa segunda onda, que foi a Alemanha e foi o Estados Unidos. Ambas superaram a Inglaterra. a Inglaterra ficou eh essa segunda onda acabou sendo mais importante. Eh, a Alemanha e os Estados Unidos aderiram com forças já adeptas à nova tecnologia e a Inglaterra ficou para trás ainda de certa forma presa a tecnologias lá do passado e com certa dificuldade de adaptação às novas tecnologias. Enquanto

lá eles defendi, ele a a Inglaterra dependia ainda de indústrias movidas a água, né, moinho e também a carvão, a Alemanha já tinha indústrias eletrificadas, então não dava para concorrer, né? E a Alemanha ela, depois eu passo paraa Alemanha terminar nos Estados Unidos. Então, os Estados Unidos, então, teve uma ascensão econômica assim impressionante no final do século XIX, recebeu muitos imigrantes, né? E já na década de 1890, os Estados Unidos já se tornou a maior potência industrial do mundo, ultrapassando eh a Inglaterra, né? As três maiores potências em ordem na década de 1890 eram Estados Unidos, Alemanha e Inglaterra. Então, agora a

gente volta lá paraa Alemanha. Então, eh, obrigado, eh, eh, Oliveira, pela, pela informação. Fortuner Charleston, obrigado. Então, foi lá que foi o stopim lá da guerra, né? Então, agora vamos voltar então. Então,

vamos pegar o gancho aí com a Alemanha. Então, a Alemanha, conforme na aula passada, então havia se unificado, chancelar de ferro, o Bismarca iniciou aquele processo e também iniciou o processo de industrialização já da Alemanha unificada, que foi feita com sucesso impressionante, impressionante mesmo. A Alemanha, então, ela ela investiu muito em tecnologia, ao contrário da Inglaterra, que teve um desenvolvimento mais prático, mas de chão de fábrica, não, a a Inglaterra, a Alemanha, além de investir em educação técnica, inclusive até hoje, né, muita coisa que a gente chamaria de colégios técnicos, a Alemanha investiu fortemente naquela servindo de modelo para outros locais do mundo e também laboratórios eh práticos no intuito de serem aplicados paraa indústria. Isso a Alemanha foi tal sucesso na Alemanha que a Alemanha até a Primeira Guerra Mundial era responsável por no 80% da indústria química do mundo era Alemanha. Se não era 80 era 70%.

Tava na liderança absoluta da indústria química. Tal progresso tecnológico aplicado à indústria que a Alemanha conseguiu desenvolver. Os Estados Unidos acabou saindo muito bem. eh, na área de de aplicação do fordismo, né, e do tayorismo na produção em série, mas a indústria química alemã era de longe eh a mais eh avançada eh que tinha, né? Então, eh, os alemães também foram muito competentes aí na industrialização, passaram a Inglaterra, né, eh, nessa nessa segunda fase da da da industrialização, da revolução industrial. Outros lugares

também aderiram, né, Metropolos, o topo, né? Por exemplo, teve industrialização na Espanha, na Catalunha, principalmente, chegou na França, no norte da Itália, Turim, Milão, chegou no império austrúng, embora embora de forma diferente, porque o império Austrunga havia se formado em 1867, né, dando bastante autonomia paraa Hungria, só que era um era um império muito ainda aristocrático, muito tradicional. essas novas eh formas industriais acabaram coexistindo com eh com elementos ainda eh tradicionais de produção, de de artesanato, né, e tal. a a a Áustria chegou a publicar uma lei de defesa ainda da das corporações no final do na década de 1880, que eu saiba, foi a última legislação defendendo o o defendendo o espírito corporativista medieval em todo o mundo, né? Com os reflexos tem até hoje, né?

aqueles títulos que se vê de mestre, mesmo na Alemanha também tem na o leste da França também tem, ainda são herdeiros dessa dessa dessas tradições ligadas às corporações, né? Eh, pois bem, então já aí falamos alemã a gente já tinha falado muito do aula passado, vamos paraa Inglaterra, então, né? Então, a Inglaterra ela ao longo do século XIX ela se tornou a maior potência colonial do mundo, né? Então ela ela tinha então colônias no Caribe, tinha perdido os Estados Unidos, tinha algumas colônias, depois deu independência pro Canadá, né? Mas ela tinha ainda algumas colônias no Caribe, mas ela teve forte eh forte presença, né? Eh, na África, né? né? Então ela

teve muita presença na África Austral, África do Sul, Rodésia, eh Zimbá e tal, eh também no Kênia, né, no Egito, no Egito ela ela surupiou, né, o Egito do Império Otomano, né, daqui a pouco eu falo do império otomano. Então, forte presença na África. Foi dessa época que surgiu aquele triste figura do Cecil Rods, né? Foi ao mesmo tempo investidor e político lá na África o da Austrál Rodésia, né? Ele levou o nome dele, né?

Depois a Rodésia se tornou então eh o Zimbá, né? Eh, então eh a forte presença na na África, né? E também presença na Índia. Então, todo rage britânico, rage britânico era formada então pelo Paquistão, pela Índia, pela pelo Bangladesh. Ali o então era tudo domínio britânico, salvo alguns pontos que eram de Portugal, né? Goa e de Goa da mão ali

era português, né? Ali a primeira presença eh de europeus forma sistemática foi de Portugal, né? Claro. Inclusive a região ali do norte Bombaim que em Porto é nome ligado a à boa Bahia do português. Depois Bombai foi rebatizado com Mumbai. Ali era

influência portuguesa. E aí no acordo de Portugal com a Inglaterra foi entregue aquela região para Inglaterra. Então a Companhia das Índias Orientais administrava o Raj britânico. Os britânicos organizaram completamente as estruturas de poder lá na no Raj, né? Eh, gerando fome, né, no século XIX também teve fome no século XX. Foi um

desastre completo, desorganizar a produção eh de tecidos que havia em Bengala, onde hoje é Banglad, então foi uma colonização ali na Índia dos Britanos, foi um horror mesmo. Desorganizar a produção, gerar o fome, combater a tecelagem pujante que havia em bengala foi lamentável. É, os britanos também tinham controle ali no sudeste asiático de alguns lugares, como Singapura. Eh, agora o grande vergonha lá dos ingleses da do ponto de vista de morte e de exploração foi a Índia, né? Não tem nem como comparar com qualquer outro lugar. Agora assim, como relação

diplomática e de embate, uma uma grande ação vergonhosa da Inglaterra foi com a China, né, da dinastia King. Então, havia dinastia King lá na China. China, grande mercado consumidor, grande produtor de chá que interessava a Companhia das Índias Orientais, a negociar chá, a mesma que foi envolvida nas políticas lá do da festa do chá lá em Boston. antecederam a independência dos Estados Unidos. Foi era maior, foi a maior companhia do mundo, chegou a ter 100.000 soldados para

de mercenários para defender seus interesses, né? E aí a a os chineses tinham tinham obsessão com prata, né? Então eles queriam só pagamento em prata pelo chá. A Inglaterra cansou de pagar em prata, aparece, não, preciso eh pagar com outra coisa, preciso desenvolver um outro tipo de comércio, não vai ser chá por prata, não. E aí resolveram empurrar o ópio, que era produzido na Birmânia, que era pertencente a a à Inglaterra também, né? A Inglaterra dominou a

Birmânia também, mas não dominou a Tailândia, tá? Alguns poucos países ficaram na história, né? não tiveram presença colonial europeia, né? A Tailândia é um deles. Eh, e a Tailândia tinha feito acordos, né, com a Inglaterra, curiosamente, acordo escrito em português, né, isso é curioso. Portugal

eh estabeleceu uma, né, ligações diplomáticas com o antigo reino do Sião, se não me engano, em 1510 ou 1512. Estabeleceram um bairro lá chamado Portugalete, um nome parecido. Eh, e ficaram amigos, ligados ao povo do Sião. Quando os ingleses chegaram lá, os portugueses intermediaram acordos e que eram negociados em português, porque a elite lá da Tailândia sabia ler por influência lá portuguesa, né? Inclusive palavras do português também influenciaram o birmanês, né? E até hoje

quem mora eh em Bangladest, quando é eh recebe os pouco a comunidade cristã, às vezes adota nome de origem portuguesa para manter uma tradição, porque também Portugal mandou enviou missões lá pro Bangladeste também. Bom, isso é outra história. Eh, então, eh, os ingleses então levavam então o ópio da Birmânia paraa China, né? E aí pegavam o chá. Só que aí o o o chinês, né, ali chinêses falou assim: "Não, isso aí não tá certo. O nosso povo

tá ficando viciado em ópio, não quer mais trabalhar, tá corrompendo nosso povo e proibiu ópio. Aí a Inglaterra eh peitou e aí foi feita a primeira guerra do ópio. A Inglaterra ganhou, negou o controle de um porto, Hong Kong, né? Portugal já tava lá faz tempo com Macau, né? Eh, Macau é português, ficou português desde 1557 até 1999.

Impressionante. Bom, aí ficaram com Hong Kong ainda liberdade com outros portos, né? Então, foi uma grande humilhação eh pro imperador eh chinês, né? A as chegaram a ter batalha naval com navio de barcos de junco chineses com coraçados ingleses, né? Não deu, não tinha como China ganhar e batalha naval, né? Covardia.

Eh, a China não tava se industrializando, tava de joelhos frente às pressões eh inglesas, né? Então, teve a primeira guerra do OP. Isso aí foi um foi um um abalo na autoridade do imperador impressionante. Os chineses viam que o imperador era ele tinha chamado mandato divino. Quando viram que perderam paraa Inglaterra, eles começam muitos começaram a duvidar do imperador. Chegou a ter movimento de

eh contra a monarquia logo depois da guerra do ópio, né? Mas a China só vai se tornar república em 1908, eu acho. É 1908. Não, 1911, né? Agora não lembro mais, mas acho foi por ali. Aí, se não

bastasse, eh, a tem a Segunda Guerra do Ópio, né, com os mesmos problemas. Aí envolveu a França, Inglaterra e França humilham a China, incendiam palácios em Pequim e tem o controle lá da China. Depois a China acaba perdendo uma guerra com o Japão ainda no final do século XIX. Eh, outras potências acabam querendo ter interesse na China. Então, o Império Austrúngng estabeleceu um posto comercial, a Alemanha estabeleceu, né, a Rússia venceu guerra contra a China, tomou território. Então, a China virou

um lugar eh de um lugar assim que foi submetido eh de joelho, tanto para potências europeias como pro Japão também. O Japão, além de ter vencido a guerra, também tomou conta da península coreana. Eh, não é que tomou conta a península coreana eram de estados dependentes da China. Aí com a vitória se tornaram depois independentes. Depois o Japão acabou assumindo o controle lá da da Coreia mais paraa frente, né?

Eh, o, [limpando a garganta] então, a China ficou de joelho ante essas potências aí mais fortes, eh, como é que ele se dizia lá? É colônia de todas as metrópoles na China, né? Então, a Inglaterra, embora não fosse a maior potência industrial do mundo, ainda era a maior potência colonial, dominando boa parte da área do planeta e boa parte da população. Foi de longe o maior império do mundo em área e em população, área não contigua, né? População não contigua, né? Eh,

vamos agora então isso aqui é uma, vamos agora falar um pouco do Império Otomano, homem doente da Europa. Então, o Império otomano, ele tinha sido formado lá em 1300, tinha ganhado tinha ganhado impulso com a conquista de Constantinopol em 1453, né? Os otomanos eles vieram da Ásia Central, onde hoje o Kirkstão, né? Eles eram grandes guerreiros muito valentes, né? Eh, com técnicas de guerra impressionantes do com o cavalo, né, nas steps, né? E aí então, eh, se aderiram

ao Islã e foram conquistando territórios eh onde hoje a Turquia. Aí quando Constantinopla caiu, foi um impacto psicológico na Europa, impressionante. Não, não, não cabe tratar disso agora, mas é o Império Otomano começou a se fortalecer muito, deu muito trabalho para as potências estrangeiras, teve o auge entre o século X até o 1683, no cerco fracassado a Viena. Eh, e depois começou a entrar numa longa decadência. E no século XIX, o Império Otomano tava completamente decadente, a ponto do quizar Nicolau I dizer que era o homem doente da Europa. Os quisares e

os russos não gostavam dos tucos, estavam sempre atrito conflito. Se dizia naquela época que o império otomano só estava de pé porque a Inglaterra e a França o sustentavam contra o império russo. Queriam lá um um estado tampão contra a Rússia, né? Então, por exemplo, na guerra da Crimeia ficaram do lado do Império Otomano, mas o Império Otomano só foi perdendo força e território. Perdeu, perdeu a Grécia, perdeu depois boa parte da península balcânica, perdeu a o Egito pro pra Inglaterra.

Inglaterra virou senhora do Egito, né? Perdeu depois a Líbia paraa Itália. Perdendo tudo, né? Aí quando chegou na Primeira Guerra Mundial, eles se aliaram com a Alemanha e desastre completo. E aí foi dissolvido. Então o Império Otomano

de um Colosso passou a ser eh um lugar ali decadente, né? E a a Inglaterra soube muito bem explorar essa decadência aí da da do Império Otomano em seu favor, né? A Inglaterra tinha seus jogos com a com a Rússia, né? não só no Mar Negro, mas também no Afeganistão, chamado grande jogo, porque a Rússia então dominava grandes territórios. E aí o Afeganistão virou um lugar de atrito entre o império britânico, né, pelo Harge, e o é o império russo, né? Eh,

lembrando que o Afeganistão nunca ficou também outro que nunca foi colônia de ninguém, né? ele sempre acabou vencendo eh as tentativas de de colonização, venceram os ingleses, eh venceram os russos, os americanos tiveram que sair, né? Então é outro exemplo de povo que tem um valor aí no combate impressionante. Os Ptums, né, que é o grande grupo étnico do Afeganistão, eles têm um ditado que os ptons nunca estão em paz, a não ser quando estão em guerra. Quer dizer, é um ditado muito interessante que eles só tão em paz de espírito quando tão guerreando, né?

Inclusive saiu uma reportagem logo algum tempo atrás, não sei se foi da BBC, alguma reportagem, viu que o esses os ptons nvam em depressão quando acabou a guerra com os americanos, porque eles começaram a ficar em ambiente de escritório, né? Então eles estavam deprimidos, estavam com chamado tédio da paz. Então eram grandes guerreiros acostumado a viver guerreando e de repente fica trancado no escritório. A pessoa entra em depressão. Agora estão em guerra com o Paquistão, né? É um povo guerreiro lá, um povo de

muito valor, né? Eh, o, então tava falando lá da China, falamos da Índia, da a África, né? Só voltando um pouco da África antes de ir pro Japão. A África então eh eh teve a famosa partilha da África lá no final do século XIX, teve a conferência em Berlim, no qual então se discutiu e eh partilhar a África para evitar guerras, né? Então ele falaram: "Você fica com isso, você fica com aquilo, tal". E aí fez a famosa partilha

da África, França, ficou com boa parte com a Argélia, Tunísia, parte do Marrocos, República Centro, Senegal, Camarões, Madagascar, Alemanha ficou com alguns territórios, Namíbia, eh, Camarões, Togo, Tanzânia, Inglaterra ficou com as melhores partes, Portugal manteve, já estava lá séculos, né? manteve Angola, Moçambique, Guinébsal. A Espanha já estava lá no Guinecatorial e no norte da do Marrocos, né? [roncando] Eh, e o a Bélgica ficou com o Congo, Congo, onde teve talvez o episódio mais triste de todas as histórias das colonizações foi os massacres que aconteceram no Congo Belga, né? uma coisa assim brutal e completamente selvagem, né? Um verdadeiro absurdo, né?

Então, a Itália também entrou na partilha também. A Itália eh controlou a Líbia, controlou a Somália, controlou Eritreia e durante um pouco tempo a Etiópia, né? Até hoje, né? Tem muita influência italiana lá na Eritreia com Panetone, massas, caputino e tal, né? Eh, na Somália os italianos fizeram grandes investimentos. A Mogadice chegou

a ser uma cidade próspera, chegou a ter a maior catedral da da África, né? A colonização do século XIX foi muito irregular. Teve lugares de massacres brutais, como o Congo, mesmo os alemães fizeram massacres brutais. Eh, teve locais também, os ingleses também fizeram massacres, né? Eh, e teve outros que não, que foram bons, que teve um relativo desenvolvimento.

Eh, então foi muito irregular associar essa partida da África só a Massacre, eh, submissão, escravidão, tá errado. Teve lugares que não foi assim, né, que não cumpre aqui, eh, fazer um esquema completo aí, como é que foi essa nova fase de colonização, né? Então agora então vamos para o Japão, né? O Japão tem uma uma riveira volta no século X impressionante. O Japão ficou fechado ao comércio durante ficou fechado aos europeus durante 250 anos. Impressionante, né?

Eles tinha uma doutrina de fechamento que eu não lembro o nome. Então eles, os portugueses tinham chegado lá no século X, tinham inclusive foram os donos de Nagasak, né? Aí depois com várias intrigas acabaram sendo expulso do Japão, gerando martírios e massacres contra os católicos lá. Todos os europeus foram expulsos e os japoneses só negociavam com os holandêses mais fora do território eh japonês, né? Então, o Japão propriamente dito ficou fechado durante 250 anos. Só

depois, 250 anos depois o Japão vai virar a mesa completamente, dá uma volta de 180º, né? Eu vi uma pressão americana do Comodoro Perry, que aportou lá uns livros e ameaçou o Japão, se não abrisse o comércio pros americanos. Aí houve dois momentos, um pré-estauração Mage e outro dentro da restauração Mj. Já pré-restauração ME já houve uma tentativa, teve uma guerra do chogunato defendendo antigos interesses, antigas tradições e outro lado do imperador que induzou samurais. eh para no sentido de uma tentativa de modernização, de centralização. Aí a

coisa vai realmente mudar mesmo com a restauração meje. Os samurais são, a classe dos samurais é extinta, gerando a rebelião dos samurais, que tem um livro e filme falando sobre isso. E aí os a a os samurais, então a figura dos samurais desaparece, o Japão começa a se desenvolver, a querer buscar se industrializar e se modernizar, quer comércio com os Estados Unidos, quer com a a Europa. E aí isso acho uma coisa surpreendente, né? O os japoneses foram lá paraa Europa e resolveram escolher um país modelo, né? E aí escolheram a

Prússia, né? na época era pré ainda eh unificação, né? Então escolheram a Prússia. Então a Prússia se tornou o grande modelo eh pro Japão e depois a Alemanha unificada, claro. Então eles chegaram a se inspirar a Constituição japonês se inspirou na Constituição alemã. Eh, não, Constituição alemã não,

Constituição Prussiana, hein? Foi a Constituição Prussiana que eles se inspiraram. Alemã veio depois eles se inspiraram na Constituição Prussiana. se inspiraram na industrialização da Prússia. Numa primeira fase, eles tinham sido seduzidos pelas técnicas de guerra francesa. Quando a França perdeu

a guerra paraa Prússia, eles mudaram paraa Prússia. Então, a Prússia acabou influenciando o Japão totalmente lei no processo de industrialização, como organizar um estado. Eh, o militarismo japonês foi inspirado pelo do militarismo prano. Então, virou um fascínio que os japoneses acabaram ficando com a prússa, virou modelo para lei, militarismo, organização de poder e tudo. Não é to que depois, né, eles vão se aliar, infelizmente, eh, com os nazistas lá na Segunda Guerra Mundial, né? Então, já vem de longe o

liame entre Japão e Alemanha, né? Vem desde da época da restauração MEI. E aí com o Japão se industrializando muito, o Japão não tem muito recurso mineral, então tu vai ter que buscar por isso que eles começaram a invadir a China e depois foram buscar matériaspras em outros locais, né? Em outros locais, né? Então esse aí é o Japão também no século XIX que o que os Estados Unidos vai tomar conta do Havaí também, né? Tinha

esquecido de falar, né? Eh, agora vamos falar um pouco da América Latina, né? Então, a América Latina, quem se destacou mesmo aí na segunda metade da do século XIX foi a Argentina. A Argentina, lembrando que quando teve o império colonial espanhol, os lugar, o lugar mais não era Argentina, era o lugar mais rico, era Nova Espanha, que era o México, né? Incluía lá as Filipinas. Lá era a grande, foi culana

mais rica do mundo, né? riqueza da a cidade do México era o lugar mais próspero das Américas, né? Então lá era era o depois vinha a nova eh vinha o Peru, né? Então Lima foi próspero e tal. Agora ali a a bacia do Prata não tinha muita riqueza não. Coisa

começou a melhorar só no finalzinho eh da colonização espanhola, que aí que se criaram o vice-reino da prata e tal. lá depois é que a Argentina vai eh Argentina também, né, tem uma divisão que lembro dos Estados Unidos entre os que defendem a centralização, que é que é Buenos Aires, e os que defendem a descentralização, que é um interior, né? Também teve esse choque no século XIX, ao longo do século XX. E agora o Milei tá procurando, né, não sei se vai conseguir, se vai fazer, eh, dar mais autonomia eh pros estados eh da Argentina, como foi no século XIX. Então, o século XIX, a Argentina conheceu uma grande descentralização, né, muito parecida com a dos Estados Unidos.

Então aí o a Argentina então tornou uma potência na agropecuária. Agora teve uma grande lance tecnológico, foi os frigoríficos, né? Porque até então se exportava a carne eh eh com salgada, né? O Shark. O Brasil, Rio Grande do Sul exportava muito nessa época já. O Brasil

era exportador também. E o Rio Grande do Sul produzia tanto pro mercado interno também por externo, mas era um método de salgar a carne Argentina e depois com o crescimento, com a tecnologia eles então passaram a exportar a carne eh refrigerada. Isso aí foi uma reverta enorme. Isso aí gerou uma riqueza na Argentina impressionante, além de outras coisas que ela exportava, óbvio, né? Mas isso aí, o Uruguai também pegou a rabeira nisso daí. E a Argentina

se tornou eh na América Latina um lugar mais rico disparado, se tornou um dos lugar mais ricos do mundo, chegou a ter uma das maiores rendas per capitas do mundo, né? Tem um instituto aí, estudos aí que tentam eh recontar, sabe? Bem que isso é muito subjetivo, né? Tentam [roncando] eh ver como é que seria a renda per capão há 200 anos atrás. É muito difícil, muito suscetível a chutes, né?

interpretação subjetiva é de fato a Argentina foi dos países mais ricos do mundo, né? Eh, já no final do século XIX, a Argentina já era então um colosso, né? Uma coisa impressionante, impressionante mesmo. Eh, o Brasil, né? O Brasil, não vou aqui não falar dessa hora, o Brasil, o Brasil tava no segundo reinado, né? Na segunda

metade do século XX. O Chile também alcançou um certo progresso também, né? né, igual da Argentina, claro, eh, Paraguá, eh, a Bolívia, né, perdeu sua saída pro mar na guerra do Pacífico, né, o México tentou, teve um período combinado de repressão, forte repressão, hostilidade à igreja, mas um certo crescimento industrial nas últimas décadas do século XIX. a Cuba também, né, teve um bom crescimento, eh, no final do século XIX, que era uma das poucas colunas da Inglaterra, a da Espanha, né? A Espanha tinha perdido quase todas suas colunas no começo, no século XIX. Restava o quê paraa Espanha?

Aquelas poucas colônias da África que eu comentei, restava Cuba, Porto Rico e Filipinas, né? E aí acontece outra guerra também mal contada, que é a guerra espano-americana, né, de 1898. Então os Estados Unidos já desde a década, já desde o tempo do Mory, né, eles pensavam até antes, né, desde o tempo do Adams, eu acho, já se pensava em Cuba como um lugar estratégico, né? Por isso que muitos estranharam como é que eh os Estados Unidos em 59, a partir de 59, né, com o golpe comunista, ela deixar o Cuba sair de sua órbita, porque era uma visão estratégica já desde o vai, vamos colocar desde da de Monroy, então, ou seja, desde o século X, primeira metade do século XIX já se via Cuba como lugar estratégico pros interesses americanos, né? Ar Trump tá retomando essa visão eh de século XIX, né? Por isso que alguns misturam

doutrina Trump com doutrina Morr, né? Eh, então o Trump tá retomando aí essa visão que foi abandonada lá no tempo do Kennedy, tempo do Eisenheruer e Kennedy, né? Eh, então os Estados Unidos não ficavam com olho gordo lá com Cuba, só Cuba pertencia a Espanha, né? Então aí foi uma guerra aí muito conveniente, né? uma história mal contada de uma bomba no navião americano. Levou então à guerra

entre eh a Espanha e os Estados Unidos. E a Espanha perdeu uma humilhação paraa Espanha completamente. Não tinha como a Espanha ganhar. Os Estados Unidos já era muito mais rico, industrial. Mas aí foi uma humilhação aí paraa Espanha. A

Espanha perdeu Cuba, perdeu Porto Rico, perdeu as Filipinas. Por isso que o Porto Rico até hoje, né, estado associado aos Estados Unidos e Cuba ficou com influência americana desde dessa fase até 1959. Cuba virou um estado eh tutelado eh pelos Estados Unidos, né? Em Filipinas também teve uma resistência heróica eh dos espanhóis lá nas Filipinas. Se não me engano, foi meu primeiro vídeo do canal ou segundo. Então, podem ver lá,

coloquem lá no canal Marcelo Andado, quem tiver interesse. Vídeos mais antigos. Olha o primeiro, o segundo mais antigo. Tá lá, os últimos de Filipinas, os primeiros em bravura, no qual eu conto a história espetacular de uma das resistências mais impressionantes que já teve na história, né, dos espanhóis lá nas Filipinas, né? O que pouco se conta lá na nas Filipinas é que os os americanos partiram para um massacre brutal, né, de filipinos lá, sufocaram a eh os que fossem contra a ocupação americana, né? Depois eles vão ficar

eh livres dos Estados Unidos só depois, né? Muito tempo depois. Eh, então foi uma vergonha o que os Estados Unidos fez na nas Filipinas, né? uma história até hoje pouco divulgada, que também às vezes é usado o termo genocídio filipino, né, dos abusos cometido pelos americanos lá na nas Filipinas, uma história lá muito triste, né? Então, é por isso que o o a Espanha perdeu as Filipinas, foi tutelada pelos Estados Unidos durante um bom tempo. O

Cuba ficou tutelado e Porto Rico é estado associado dos Estados Unidos até hoje, né? Então aí daí foi o fim aí do império colonial. eh, espanhol, né? Depois disso eles ficaram só com a gunéquatorial, que um da independência muito tempo depois e e uns territórios da de Marrocos, né, que provocou, né, várias campanhas militares que também os espanhóis perderam, né? Inclusive o irmão do Primo da Rivera no começo do século XX, né, perdeu lá o eh mas também uma campanha muito heróica lá dos espanhóis, embora tenham sido derrotados. Como é que chamava? Batalha.

Batalha de elf, se não me engano. Inf. Elf. Uma coisa assim, uma coisa impressionante lá. Bom, eh, então eu acho que vamos ficando então por aqui. Vamos ver algumas eh

perguntas. Obrigado, Adolfo Rodriguez sempre presente aí. Muito obrigado. Sim, as Filipinas são um dos países proporcionalmente mais católicos do mundo. Não sei se é o mais, mas é um deles, né?

>> Obrigado, D Rodrigues, pelo meu livro de Guerra Fria. Eh, que bom. Fico feliz por você ter gostado dele.

Guerra do Pacífico era Peru, Chile e Bolívia. Eh, e aí a Bolívia perdeu a saída pro mar. É isso aí.

Bom, então é isso. Eh, semana que vem vamos começar então eh o século XX. Vamos começar pela BEPOC, né? Então, vamos ficando por aqui. Muito obrigados a todos e até a semana que vem.