---
video_title: "Como REALMENTE foi a COLONIZAÇÃO do BRASIL - Rafael Nogueira - Caravelas Podcast"
video_id: osSO5RRCDus
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=osSO5RRCDus
video_date: 2026-08-03T19:27:16+00:00
video_description: |
  Combo Brasil - Pré-venda com 50% off: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  
  Esqueça o que você aprendeu nos livros escolares! Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Rafael Nogueira para desvendar os bastidores e quebrar os maiores mitos sobre a formação do nosso país. Afinal, nós realmente tivemos a melhor colonização da história? Prepare-se para uma conversa profunda, polêmica e reveladora que vai transformar a sua visão sobre o passado, a herança portuguesa e a verdadeira identidade do Brasil.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber professor Rafael Nogueira aqui e nós vamos conversar sobre o Brasil Colônia. Antes, porém, temos a nosso lançamento aí, relançamento da campanha do História Geral do Brasil, do Varnaggen. Não perca a oportunidade de aderir a essa campanha.

Mais alguns só, né? Então, tá bom. Muito obrigado. P que você tá corrido aí, né, de campanha política, Santa Catarina, Santos. E então, muito obrigado por ter vindo.

>> Eu que agradeço. Sempre um prazer falar de história, ainda mais história colonial. Uma das minhas paixões. História colonial e história do império. São os pontos de que mais gosto. Por aí

o pessoal pode se perguntar, por que será que ele não gosta tanto de história republicana? Não, eu prefiro colônia, período colonial e império. E >> e qual foi a sua trajetória aí? Minha trajetória na história começa, na verdade, a partir de perguntas filosóficas. Eu entro em filosofia com 17 anos, estudei na Católica de Santos e era com seminaristas, era um curso de filosofia, mas com muita filosofia cristã e muita formação católica também.

Então, gostei demais daquele curso. Tive grandes padres, professores e professoras assim, fantásticos. Só que a partir daí eu me perguntei muito sobre o Brasil, porque algumas conclusões iniciais era de que o povo eh os povos ganham mais tendo uma certa coesão, tendo a sua identidade bem formada e tendo também uma certa, como é que eu vou dizer, uma autoestima minimamente, né, em dia. >> Claro, concordo, >> não é? >> E o que eu comecei a ver é que fui, fui dar aula em escola. Na verdade, eu fui

fazer direito logo em seguida, né? Então eu fiz direito, terminei direito, só que eu que eu sempre sempre gostei de educação. Então aí continuei estudando história e na faculdade de direito eu tinha muita cabeça assim no Brasil os os estudantes de direito sempre enveredaram pelas humanidades em geral, né? Então >> sim, uma tradição aqui no Brasil, né? >> Porque havia faculdades o quê?

>> É só só direito de humano. Então quem queria o humanos tinha que fazer direito antigamente. Claro. >> Pois é. Pois é. Aí da faculdade de

direito surgiram literatos, né? entre os quais poetas, romancistas, etc. E surgiam também pensadores em geral até de de ciências sociais. Então, assim, eh, fiz direito ir lá abrir um grupo para estudar tanto filosofia quanto Brasil e fui me encantando com isso. E como eu disse, fui pra escola da aula de filosofia, mas acabei gostando mais de da aula de história. Uma hora vagou a a

aula de história e disseram: "Ah, os alunos gostam tanto de ti e você parece que domina a história. Dá aula de história também". Ah, >> a partir daí eu me encantei com história, fiz história depois do direito. Então assim, eu fiquei com essas três graduações, mas a trajetória política e tem a ver com história também, né? Eh, a gente corta o o pedaço da da a minha liderança universitária, eu fui do DCE e coisa e tal, não era comunista, já era contra a esquerda, mas eu consegui.

>> Então você foi uma exceção, né? Maisestão, é que eu tinha um projeto cultural de debater política e eles queriam usar a minha liderança que eu quero, eu era aquele cara que tava em todas as palestras fazendo pergunta, o pessoal me conhecia ou como louco da filosofia ou como Rafael da filosofia, a depender se gostava ou não. >> E aí aconteceu que eu acabei integrando a chapa e quis propor esse esses debates políticos e e e posteriormente eles queriam transformar em grupo de estudos marxistas. Eu não deixei, então acabou que não deu muito certo, mas depois eh eu acreditei muito a partir de 2013 que a gente ia conseguir encontrar rumos melhores pro Brasil, >> os famosos protestos lá dos 30 centavos. >> Exato. Porque dava para ver que as

pessoas os 30 os centavos foi o início, né? Surge da esquerda e depois a gente vê que uma maioria silenciada vai às ruas, não queria as bandeiras do PT, queria bandeira do Brasil, queria o hino do Brasil, mas eles tinham muito mais perguntas do que respostas. E eu pensei, acho que eu posso ajudar. Daí que eu comecei a fazer palestras sobre história do Brasil, mais frequentemente, né, aulas sobre história do Brasil, conheci a família imperial do Brasil e comecei a me entrosar com esses eventos que levantavam a autoestima brasileira e recuperavam a identidade do Brasil. Mas por um lado também da história, histórias falando da história quanto ciência, da história para sanear o excesso de ideologia que havia tanto nas escolas quanto nas universidades e também nos livros. os livros mais

vendidos, menos vendidos e os e os livros didáticos. A partir daí, ô Marcelo, eu fui trabalhar também para ajudar o Bolsonaro quando ele desde 2016 vi o nome dele e eu percebi que para onde ele ia juntavam 500 pessoas. Eu falei: "Se Deus quer assim, você não vai ter e eh e não tem o que discutir. A gente não cria uma liderança no país continental de 220 milhões. A gente observa o que é possível, né? E eu achei

o Bolsonaro muito afinado com a ideia de ouvir as pessoas certas, né? E aí eu tentei me integrar, consegui, fui chamado para ser presidente da Biblioteca Nacional em 2019. Fiquei até início de 2022, quando sou chamado para ser secretário nacional. A Marcela, a princípio eu não quis, a biblioteca nacional era um sonho. Eu já ia lá pesquisar eventualmente sou eh natural de Santos, né? Morei por muito tempo,

Santos, São Paulo, mas eu ia ao Rio fazer pesquisa, porque o Rio é a cidade que foi por mais tempo capital e que guarda grande parte dos nossos tesouros. Então, adorava visitar o Rio e pesquisar no Rio. Lá mexi nos nos tesouros documentais e o presidente Bolsonaro me deu a honra de me elevar presidente da Biblioteca Nacional. Respeitei muito todos os servidores que tinham conhecimento específico. Foi um momento muito gostoso.

>> Foi sucedido pelo Ramiro, né? Fui sucedido pelo Ramiro. Quando eu vou pra secretaria nacional, na verdade eu indiquei o Ramiro. >> Não, você indicou o Ramiro já teve aqui. Eu conhei o Ramiro para para 2022 para continuar.

Ele é, digamos assim, do meu grupo de pensamentos, >> inclusive do Rio. E aí foi assim, aí depois fui secretário nacional da economia criativa, que foi um pedido também do do dos meus chefes ali no na ocasião do governo para que eu ajudasse em Brasília, tava precisando a cultura. Foi isso que o Bolsonaro, na medida em que perde a eleição, o governador Jorginho eh me convida, primeiro a Caroline Detone me convida para ser assessor dela, eh que ela é de Santa Catarina, agora tá saindo a senadora. Depois Ana Campanholo sugere, ela tendo sido a mais votada paraa Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, sugere ao governador o meu nome paraa cultura, o governador acata, me entrevista e vê meu currículo e me chama para compor o o Santa Catarina e eu vou para lá. Então acho que em resumo >> tem isso. M

>> meio do caminho você gravou com o Brasil paralelo, né? >> Isso, Marcelo. Isso tem o Brasil paralelo e o mestrado com a Brasil Paralelo foi também 2016, mesmo momento que que eu percebi que valia a pena dar um apoio ao Bolsonaro. Eu percebo também o seguinte, tinha uns meninos do Sul com umas câmeras boas, com talento para marketing e com muitas ideias e e extraordinárias na cabeça, assim, você pensa e e eu percebi que achei que aquilo ia dar certo. Então, o que que aconteceu? Eh, eles estavam fazendo uma

propaganda grande de que entrevistariam muita gente. E aquele momento era esse mesmo, Marcelo, né? Você deve se lembrar e talvez concorde comigo, não sei qual prof, mas era de a gente tinha que pôr as ideias na mesa, as cartas na mesa, porque as pessoas estavam cheias de dúvida. Então, se a gente não aparecesse, ia ficar nada. Eu pensei assim, eh, eu vou aceitar que eles me convidaram. Aí,

muita gente falou do meu nome, aí eles me convidaram. Eu ainda era só palestrante, eh, itinerante, digamos assim, e professor de escola. >> Ah, tá. >> E também do universidade em EAD. E aí eu fui eh, a princípio nenhuma agenda funcionou. Isso é muito engraçado de

pensar que foi por um quase, foi por um tr, né, que a gente às vezes vê a mão da providência. Aí acabei negando, eu não ia participar da Brasil Paralelo no início. E aí eu fui dar uma palestra em Porto Alegre, a convite do Thomas Juliano, e fiz uma palestra em Porto Alegre. Do nada tinha um um amigo deles lá e falou: "Você precisa estar na Brasil em Paralelo". E eu tava virado, né? tinha perdido um voo por não por

culpa minha, porque o meu nome tinha sido posto de um jeito e não era coisa besteira. E o fato é que todo todas as pessoas que eu consultei entre amigos e familiares, que que vocês acham, né? Devo fazer? Porque eu acho que eles vão ser muito vistos e eu tô morrendo de sono, cansado, com olheira. Todo mundo dizia: "Não, aí do nada eu resolvi ir."

Aí deu certo, fiz o segundo episódio do congresso e depois gravamos a última cruzada. que eles viram que fez sucesso e me convidaram então para estruturar o tima cruzada junto sobretudo com Luiz Felipe Tomas Juliano. Aí nós fizemos, acho que foi o primeiro grande sucesso, né, da Brasil Paralelo e que deu o grande início pra gente falar de história do Brasil de uma outra maneira. >> Ótimo. Muito bom. Então vamos aí a sua

paixão, né? Brasil colônia, Brasil Império. Vamos lá. Pode começar do jeito que você quiser. Quer dizer, ressaltar um ponto e lá do começo.

>> Que legal, que legal. Então, se eu se eu posso começar do jeito que eu quero, eu vou dizer uma coisa. Esses dias participei de um de um retiro, né, com a família imperial. E aí eu fiz uma uma apresentação sobre a a chegada dos portugueses aqui, né, porque a gente pensa que sabe tudo a respeito da chegada do descobrimento. E não é tão simples, né? Eu tô vendo os pais de meu

filho só tem dois anos, ele ainda não chegou nessa fase, mas meus amigos que são pais de crianças e adolescentes pegam os livros didáticos e me mostram. Isso é um problema de todo mundo, >> tá? Um problema epidêmico, né? E o tudo que aparece é assim: chegaram os portugueses, incomodaram uma paz, sei lá, idílica que aqui havia, era, sei lá, >> agora entrou na modo Porama, encomendar, eh, tumultuaram a nação de Pindorama e tal. Fica com isso.

>> Pois é, é, parecia que era Nárnia, tá ligado? Era perfeito. E aí chegaram os portugueses, um bando de Satanás, destruiu tudo, entendeu? Então, eh, ensinar as crianças assim é destruir justamente aquilo que eu falei, a identidade e autoestima e não com história ciência, e sim com uma história eivada de ideologia que nos faz mediante uma série de seleções de episódios e maneiras muito ruins de contar a verdade diante dos documentos ali, eles destróem a a autoestima, destróem a identidade. E vou te falar, Marcelo, minha preocupação é também com geopolítica, né? Eu tô

fazendo doutorado em ciência política agora. Meu mestrado foi no Rio também, fui buscar lá as fontes, foi com meu orientador Arnovellin. Ele é ele é mais forte em colônia, né? Ele estudou muito história de direito colonial, mas o meu foi a transição. Meu mestrado foi justamente na na construção da da independência e na na Constituição, né?

Nos debates políticos no contexto da independência que deram origem à Constituição. Mas eu aprendi muito de colônia com ele também. Ele é mais voltado em história do direito. Mas por que que eu trouxe isso? para mostrar que assim, eu quis ir as fontes, porque não é só uma questão, Marcelo, eu não acho que seja uma questão só de da gente construir uma dicotomia entre eh se eles estão falando a mentira, é só inverter e a gente obtém a verdade. Não é tão

simples, né? Exige estudo, exige trato com documento, >> tem muita nuance, né? >> Tem muita nuance. >> É. E aí eu quis fazer esses estudos para poder entender. Só que essa coisa da

chegada, cara, é uma das mais maltratadas pela história. >> Concordo. >> Não é? Concordo. >> Inclusive nós lançamos só um par, nós lançamos um livro chamado 1494, Dom João II e o segredo do Brasil do Dr.

Manuel Rosa, que mostra lá no livro que teve vários mapas que Portugal já sabia da existência desse território, tem o velho argumento tratado de Tordesiles. Então só com esse ângulo já vê que a coisa é muito mal tratada, né? Os portugueses não sabiam que tinha território. Aí Cabral chegou de repente Porto Seguro, pronto, começou a história do Brasil. Não é assim, né? Não, não é,

não é assim. >> Mas desculpa te interromper, >> não. Imagina se pensar que Portugal já tinha tratados com Espanha, né? O Covas Toledo lá atrás. >> E aí, bom, Papa Alexandre VI, papa espanhol, que precisava também da ajuda para algumas questões de Nápolis contra enfim, era um papa que faz as bulas, né?

bulcera sobretudo, e põe a linha demarcatória ali no Oceano Atlântico antes de terem a cartografia avançada e tal, ele coloca no mar eh em 1494, portanto do anos depois de Colombo ter chegado ali a a aquele território americano, coloca sem léguas das ilhas, né, de de Cabo Verde. acontece que para Portugal, Portugal fez uma insistência muito grande para que isso se se estendesse, né, mais a oeste. Então, a gente tem que pensar o seguinte, por que que Portugal fez tanta questão? É até a tese do livro, né, eh, que vocês estão publicando do 1490 anos. >> Isso, ex, esse é um do, não é o único, mas é um dos argumentos. Nós já

publicamos já. >> É, então é um ele, eu tô vendo se ele tá ali, mas não tá. não tá aqui não. >> Eh, porque esse é um dos argumentos, a insistência constante, né, em relação a a fazer outro tratado. Primeiro por considerar que a decisão unívoca do Papa, isso é bem interessante da gente pensar, não era suficiente, porque se Portugal e Espanha eh e entravam em acordo, não é, diretamente, o Papa poderia intermediar, poderia endossar, poderia fazer suas considerações, mas o tratado tinha que ser diretamente.

Então, Portugal faz vários questionamentos jurídicos a bula do papa e solicita mais 270 léguas para lá. Portanto, Portugal queria 370 léguas. Por que tanta questão e por tanta precisão? Isso é uma coisa. Para que lutar pelo mar, né? Puxar para lá e para

cá. Se é oceano, tanto faz, >> não é? Se é um oceano, tem >> vai criar atrito com castelo. Quem sabe até ensejar uma guerra para lutar por água. Não tem sentido nenhum.

>> Pois é. E aí eles fazem esse esse esforço também. a gente tem que considerar, se não me engano, o próprio Manuel Rosa, né, ele tem a versão de que Dom João I já tinha com Colombo um acordo, né, um acordo prévio. >> Sim, ele tem um estudo já mais mais complexo sobre o Colombo, que ele não seria nem genovês, né? >> Sim, sim. Ele fez esse estudo. Colombo.

É possível que Colombo fosse português, ainda que de família polonesa, né? Pelo menos é a versão que ele dá. E tendo sido português, ele tinha um acordo com Dom João II justamente para tirar a Castela, >> do Atlântico Sul, então despistar a Castela. E aí aquele negócio de Dom João de ter pegado >> você concorda com essa visão? Você acha ela verossímil?

>> Eu acho que não dá para saber, mas é uma hipótese respeitável, porque se a gente faz, olha pra lógica da situação, olha pro mapa, por que que não dá para saber? Porque primeiro a questão de nasceu onde foi feito um exame genético, né, com os restos mortais de Colombo e não foi identificado genovés nem nada. Parece que o que predomina é sefardita, o que só complica a situação, mas parece que elimina um pouco a possibilidade de ter sido polonês. Então assim, não sei, ele pode ter sido português, mas eu não sei se a versão integral do rosa tá correta. Agora faz um pouco de sentido a gente pensar que um Dom João II, sobretudo que na volta do Colômba, ele para primeiro ali em Portugal.

>> Exato. Que é muito estranho, né? >> Não é? Ele vai ali se gabar só. Ah, olha só, né? Eu cheguei primeiro.

>> Cheguei primeiro. Tchau. Tchau. Não, é muito, muito estranho por mesmo, porque se ele descobriu algo tão importante assim para a castela, pra coroa de castela, ele deveria até guardar segredo, né? >> Exatamente.

>> Então, faz sentido. E quando eu digo faz sentido é com a humildade, né, de alguém que estudando história, estando diante de história, ainda que a gente não tenha todas as evidências, a gente pode ter preferência por uma hipótese. E essa me parece muito respeitável. E aí que tem a questão, é feito então o tratado de tordesilhos também tem a questão de que, bom, eh, Portugal fez, né, eh, eh, eh, eles, fizeram os portugueses um esforço para pressionar a Castela também, porque assim, eh, não era interessante para Castela uma guerra no mar com Portugal, eles já estavam tendo problemas com outras com outras fronteiras. Então assim, eh, parecia que o pedido de Portugal tava tranquilo, porque aquilo no que eles estavam de olho de tentar também circundar para chegar a Índia, que não ia acontecer nunca, nunca. Eles

despistaram legal. Parece que até Colombo pega um cálculo. Aí não dá para saber se proposital ou não, mas se for a tese de Dom João, eh, sendo um dos mentores disso, seria proposital. Ele pega um geômetra, porque havia dois grandes geômetras na Grécia antiga, né? Eu não me recordo. A o tem o o que

conseguiu pegar a circunferência da Terra. Eastóis é o que acertou. Agora o que errou eu não me lembro. >> Isso eu também não. Sempre a história sempre grava o que acerta, né?

>> Eastó. Exatamente. Eastóis acertou, mas ele usou um cálculo de um outro que tinha errado e colocava o globo menor, né? >> Ah, tá. E aí, por isso que o cálculo dele parecia maravilhoso. Não, se esse esse a

gente não tem como saber qual geômetro tava, esse aqui parece melhor. Então, pelo meu cálculo chega ainda direitinho. Cara, se isso foi feito para enganar foi genial, né? Porque teve uma teatralidade do Dom João II todo bravo, meu Deus, o que que eles vão fazer? Porque havia espiões castelianos ali. Havia espiões

portugueses também. Sim. Nossa, a Europa era cheia de espiões. A gente acha que é coisa moderna é nada. E eles todos cheios de teatralidade, um cálculo muito preciso, exposto em Salamanca, assim, é uma coisa, mas é interessante que aí ele consegue o tratado. Ã, o tratado, então,

1494 é feito tratadores desesilhas e aí a gente tem Portugal livre para explorar o Atlântico Sul, que é onde estava tanto o caminho paraas Índias, quanto aí sim a o domínio das terras que eles consideravam mais interessantes aí para na América, né? E e aí entra o Brasil e a gente sempre se pergunta, as pessoas me perguntam e querem certeza absoluta, nem sempre eu tenho. Repito, é a humildade do estudioso de história. Portugal já sabia? Parece que sim. Eh, me parece

mais plausível que sim. Tá? Agora, se Cabral fez aquilo Amando de Dom Manuel I, que já era o rei, né, sucessor ali, era o rei do momento, 1500, Dom Manuel I, ou se ele fez, porque ele era um cavaleiro da ordem de de Cristo. E sendo um cavaleiro da ordem de Cristo de uma família tão importante quanto era Cabral, parece que os os Cabral eram tratados assim pelo rei meio de igual para igual. tinha uma coisa assim, ele chega ao Brasil e a gente não vê um padrão dos descobrimentos com emblema real, todo assim, ele bota a cruz, faz a missa e claro, a gente olha pela carta de Perovas de Caminha. Estudei com

adolescentes esses dias, eu abri em Santa Catarina, Academia Catarinense de Artes Liberais. Em tese artes liberais, a gente pensa, ó, parece aquelas escolas eh americanas inspiradas, né? >> Isso, exatamente. É do trivo, do quadril. Esse é a cara que você normalmente >> você imagina só que o que que eu adicionei mesmo, os americanos eles têm um componente chamado Cicx, né, de pré-cinciismo e eles bombardeiam de história americana. E eu vejo que muitas

das nossas escolas clássicas estão trazendo trívium e quadrívio, mas esquece o Brasil. >> Ah, entendi. >> Entendeu? E claro que é importante a recuperação civilizacional, mas essas são as nossas raízes mais remotas. As nossas raízes mais próximas são as raízes da nacionalidade. Então o que que

eu incluí? Eu criei uma coisa que eu chamei de projeto polis. E nesse projeto eu trago literatura brasileira e a partir da literatura brasileira eu trabalho história brasileira de em com documentos primários e cartografia, que aí é a geografia. Aí eu fiz um experimento, né? Começamos neste ano com eh crianças de 11 eh crianças e adolescentes, né? a gente pegou um de 11

a 16 anos e aí tem alguns com 17, verdade, 11 a 17 anos e eu comecei a trazer elementos eh eh literários e históricos pra gente estudar e pedi que eles lessem a carta de Perová de Caminha. Isso começou, na verdade, ano passado e lemos a carta de Perová, trecho por trecho, tal, tal, tal. E nessa leitura, uma coisa fica clara assim, Perovas de Caminha tá tá se dirigindo, destinatário dele é Dom Manuel I ao rei. E ao mesmo tempo aquilo é um diário, não é uma, a gente pensa uma carta, pensa que sabe, é uma folhaud, não. Você vai ler, botar em folha a quatro direitinho, vai dar umas 30 páginas por aí. Então assim, é era um

diário do que que aconteceu assim que eles chegaram. Então ele tá dá dando, prestando contas a ao rei daquilo que foi encontrado. Portanto, prestando contas ao rei, você começa a entender a mentalidade da época, porque ele tá trabalhando com que ele acha que o rei tá esperando, né? O que que o rei tá esperando a parte, qual é a expectativa do rei a partir da carta de Perovas de Caminho? Daí primeiro o rei era, como todas as pessoas da Europa na época, depois de Colombo, curiosíssimas, né? Que terra é essa? Ah,

lógica, tava todo mundo perguntando sobre isso. >> Todo mundo. Aliás, o bestseller da época vem um pouquinho depois com o Américo Vespúcio. Nada vendeu mais do que o Novos Mundos do Américo Vespúcio. Por isso que deu o nome de América.

>> América. Exatamente. >> Então, todo mundo tava curiosíssimo. Então, ele fez questão de escrever longas páginas relatando como eram os povos, seus costumes, seus sua vestimenta ou não vestimenta, a, não é, as suas tintas, suas armas. >> E o que eles mostraram, né? o vinho, a

galinha, o chapéu que eles foram mostrando pros índios as reações, o medo que eles tiveram da galinha, essas coisas. Então ele vai com todas essas curiosidades estão relatadas lá. Então você vê, havia uma grande, uma enorme curiosidade que vem o espírito, mostra para nós o espírito aventureiro da época, né, e dos portugueses. Então, o espírito de aventura, do desbravador, tá muito claro ali. E eu não sei, Marcelo, você concorda comigo, até vou te perguntar essa. Tem um um historiador

português, ele faz mais romance histórico. Aí eu fui questionar, eu tive oportunidade de jantar com ele, perguntei das fontes, tudo. Ele tem muito cuidado com as fontes. O João Morgado, gosto muito do texto dele, escreveu um Cabral, né? Eh, e ele diz o seguinte, que o naquele momento, né, o o Cabral foi escolhido pelo rei porque o Vasco da Gama cantado nos Luzíadas, o grande herói que descobriu efetivamente o caminho para Zines em 1498, >> mas ele não conseguiu estabelecer um bom contato com Samorinha. É verdade.

Descobriu o caminho, mas tretou, trocou tiro e e saiu. Chegou meio esfarrapado, parece que era nervosinho, irritadiço. Eh, >> não ofereceu presentes à altura pro Samorim. O Samorim se ofendeu. >> Exato. Ele não teve o contato

diplomático adequado. Parece que nem se vestiu adequadamente, que ele chega lá. Realmente era um personagem de guerra, né? >> Era um homem de guerra, era um herói bélico, um herói de guerra. De guerra. E

ele volta e o e o a ideia que o Dom Manuel teria procurado entre os cavaleiros da ordem de Cristo, >> o mais educado, >> o mais educado, um que pudesse aí de fato estabelecer um contato, um estudado, educado, católico, mas que sabe olhar pro outro, transigir, ter a curiosidade pelo outro, genuíno, >> que vai dar bons presentes pro seu Morino. >> Vai dar bons presentes. Exatamente. E aí a gente vê que o Cabral é escolhido, né? Então não sei se você concorda, mas >> concordo. Achei foi totalmente plausível

isso, né? Claro. Bom. >> E aí escolhe-se o o Cabral >> ele não era um grande navegador. É isso que nos coloca assim a mente, né? Ele

era um uma família importante. Ele era eh tinha um alto grau, não era um grão mestre. Gra mestre, se não me engano, da ordem de Cristo nesse momento era o próprio rei, né? Eh, eu não sei se você tem uma informação certa, porque às vezes é e havia dois grãos mestres, né? E o rei também era considerado.

>> O filho do rei pode ser, >> não é? >> É, pode ser. Já não sei, já não sei. Nessa altura não sei. >> Mas o fato é que ele não era o grão mestre. Ele era um cavaleiro muito

importante ali na ordem de Cristo. Então ele levaria a ordem de Cristo herdeira dos Templários, que tinha, né, tanto a a ciência que foi herdada dos templários, a capacidade militar, a capacidade náutica. Eh, eles trazem esses conhecimentos e esses e esses avisos, mas ele não era exatamente um navegador. Portugal tava cheio de navegadores experientes e coloca Cabral à frente. Então, a a parece que foi, segundo João Morgado, e nós concordamos que faz sentido, cara mais, né, mais educado, mais transigente, mais uma embaixador, tá?

Então ele virou o capitão dos capitães, porque ali tinha uns, né, o era o era o capitão à frente dos outros que estavam. Tanto que vários célebres, >> capitão more, vários célebres e navegadores foram com ele. Quando ele chega aqui, a gente sabe que saem 13, 13 dá azar, né? Uma se desvia e vem 12. Não se sabe bem o que que aconteceu com a 13ª. Isso, essa parte doída da história

de Portugal que mostra porque a saudade, porque essa palavra tão importante no português, porque Omar foi um grande cemitério de portugueses, porque o poema de Fernando Pessoa em mensagem, né? Omar salgado, quanto do teu sal, sou lágrimas de Portugal. >> É a história de Portugal, tá lá, né? >> É história de Portugal. Então assim, só da gente pensar a maiores, né?

que tá Não, não. Vamos continuar aqui. Uma interferência ali de Ah, >> então tá o o a maior a maior expedição, né, que que Portugal já tinha feito, quase 1500 pessoas e 13 naus entre caravelas, né, galões e e e outras e e outras eh embarcações, eles chegam aqui porque tinha que dar a volta do mar, né? Essa é uma coisa que a gente tem que destacar. Havia muitos riscos. Se a

gente imagina o mapa da África, né, do continente africano, a costa africana atlântica, ela nas proximidades tem muitos riscos de tempestade. Na proximidade da praia também tem vezes que você pensa que é alto mar e tá muito raso e uma tempestade te desviando, você pode ter imensas complicações. Essas tempestades não são só correntes contrárias de ventos, por vezes são eh e temporais com trovões, quase furacão, coisas assim terríveis. Então eles perceberam o seguinte, avançar para mais longe da costa africana, meio no meio aqui, sei lá, no centro do Oceano Atlântico, eles em tese não sabiam o que que tinha ali, mas essa volta do mar facilitava, não é? ou algumas voltas, se você ia parar em alguns pontos específicos da costa africana, então você tinha cabos, né? Tanto que a

dificuldade era passar além do bojador. >> Bojador, exatamente. >> Então atravessava, circundava bem de longe esses cabos, essas dificuldades e aí podia fazer paralisações. Ou se você ia fazer inteira, se só sua intenção era só ir às Índias, você podia fazer uma volta maior. Só que a volta do Cabral foi grande demais, né? Aí a gente pode pensar, mas

ele não era tão hábil assim, mas também ele tava bem assessorado, porque os pilotos, os pilotos eram de primeira, mano. Os pilotos sabiam, conheciam, né? Então, é por isso que me parece mais plausível que ele tenha ido de propósito. Ou Dom Manuel I tinha dado a ele a missão direta de tomar posse dessa terra. O que o fato de que ele coloca a cruz, faz a missa e de que parece que a carta de Perová de Caminha está persuadindo Dom Manuel de que vale a pena, de que aquilo é legal, né? fala

que tem prata, que tem ouro, mas que o maior riqueza é a conversão, não é? Daqueles povos que aparentemente estavam prontos, não tinham fé, eles estão prontos, é só vir aqui e catequisar. Então assim, tá fácil de converter, não era tão fácil assim, mas ele coloca ali na carta, tem ouro e prata. Que prova que ele coloca de que tem ouro e prata? Ele vê alguns brilhantes e vê que o índio apontava pro pro pros pro elemento de ouro, pras joias que se tinha e apontava para dentro. Se a gente pensar,

vai eh fazer uma peça teatral, interpreta isso, me parece um pouco exagerado. O índio não tinha a mesma noção econômica que os portugueses, porque a troco de que ele ia fazer assim, né? Eu não, eu não tenho certeza. Só aconteceu, mas o Peru Vas de Gaminha diz que aconteceu. Tendo acontecido ou não, ele tá persuadindo o rei Dom Manuel. Valeu a pena isso aqui e vale a

pena a gente >> a gente insistir aqui, >> insistir aqui. E aí, eh, o, o, o Cabral segue viagem e a gente sabe que foi uma viagem que não teve todo o êxito, não é? Também teve dificuldades com Samorim, embora ele se apresentasse melhor, tal. Mas só para terminar a parte do do Brasil, da terra de Santa Cruz, ilha de Vera Cruz, a princípio depois terra de Santa Cruz, em Santa Cruz, aqui, portanto, eh o Cabral troca presentes com os indígenas. Ele trata os índios como um povo amistoso, que tem sua liderança, >> não é? E

>> ele não entrou, não entrou bombardeando, matando todo mundo, né? não entrou bombardeando, matando todo mundo, nem estuprando. Hoje em dia o pessoal pega dado científico, ah, geneticamente os brasileiros são, em geral descendentes de homens europeus e mulheres indígenas, né? Portanto, foi tudo estupro, cara. Só vinha para cá, homem.

>> Ah, verdade que teve missigenação. Claro, >> teve missigenação, mas por séculos quem mais veio para cá? Homens, >> claro. Sim. não foram eh como na na questão da América inglesa. E aí não é

uma comparação, nossa, como eles foram bons, não. Eles estavam fugindo de perseguição religiosa. Para cá estavam vindo homens numa expedição militar perigosa, portanto, e sabidamente perigosa para implementar aquilo que Portugal levava para o mundo, que eram estabelecimentos comerciais e a fé. A princípio, na verdade, a fé eram empreendimentos de conversão vinculados ao momento que era contra a reforma, que era tentar evitar a expansão do protestantismo. Tava num momento também de tentar evitar que os judeus tomassem parte em grandes afazeres ali do do de Portugal e Espanha. Isso vai vir um

pouquinho depois, uma perseguição mais enfática aos judeus, mas do momento que a gente vê também tá na carta de Peruová de Caminha, deixam dois homens aqui, né, Marcelo? um nomeado e um anônimo, nomeado Afonso Ribeiro, o outro não se sabe. Podiam ser judeus ou podiam ser por serem degredados a a pode ser que eles tenham cometido algum crime, >> não é? >> Sim. e eles são deixados aqui. Então eu

acho assim, primeiro foi um contato de um povo com o outro respeitoso. Ele se comporta como embaixador e trata os indígenas como embaixadores. Então é isso. Acho que para lembrar do descobrimento do 22 de abril e tal, que nem é uma data de feriado, né? Acho que deveria ser uma das datas mais importantes nossas nossas porque marca marca um encontro, né, dessas culturas, o encontro respeitoso e um encontro em que de fato Portugal chega aqui trazendo as matrizes da nossa civilização, que eu acredito que seja essa cultura luzocoocatólica, né?

>> Muito bom. E aí Portugal deixa aqui mais ou menos esqueci durante uns 30 anos, né? É, fica esquecido. Deixam esses dois degredados aqui. Só que aí estabelecem-se só eh feitorias, >> a gente chama de feitorias, né?

Entrepostos comerciais. De fato. Aí falam: "Nossa, os portugueses tomaram o pau Brasil dos índios?" Não, que abundava pau Brasil, que mais tinha era árvore de pau Brasil. O indígena ainda tava interessado em, aí eles chamam de quinquilharias, mas meu, uma faca, um machadinho, uma coisa muito útil. Claro, eles tinham pedra,

eles cortavam árvore com pedra, pelo amor de Deus, com pedra polida. Se a gente for olhar, isso é um nome do período pré pré-histórico que a gente chama de neolítico. A pedra nova é a pedra polida. Os índios aqui estavam usando pedra polida. Então assim, é óbvio que aquilo era mais importante para eles do que aquilo que abundava. A

gente hoje sabe do ponto de vista econômico, aquilo que tem valor é o que é escasso. Aquilo que para o que a demanda e que seja escasso. Isso que tem valor. Para eles era escasso metal, né? >> É. E não as árvores que eles tinham em

grande abundância. Claro. >> Exato. >> Faz todo sentido esse raciocínio. Claro.

>> Então, foram entrepostos comerciais justos, certo? Nesse entrosamento, como eu já falei e insisto, que é uma das coisas que nós destacamos muito na Brasil paralelo e alguns recordes meus ficaram muito famosos nesse sentido, um deles sou eu dizendo, eu era mais novo, falava mais alto e tal dizendo que não faz sentido nenhum a gente pensar que Portugal só ia atrás de especiarias, né, naquele momento. Faz sentido a gente pensar numa aventura arriscadíssima. Muita gente ia morrer no meio dessa aventura inspirada, portanto, em Deus, né? Inspirada por Deus.

De para ampliar aí a cristandade. >> Imagina só, tinha várias rotas que a taxa de mortalidade era 30%. Imagina, você pegaria um avião com risco de um em cada três cair, eu não ia. >> Tá doido, >> tá doido. Depois muitos eram nobres, quer dizer, eles estavam bem em Portugal. E se aventurar nos mares,

correr risco de morrer, né? Lógico, era movido por valores mais altos. Lógico, lógico. >> E quando chegam aqui, então, entre postos comerciais, mas ao mesmo tempo já chega de início. Eh, se a gente pensar que o Frei Coimbra, né, Franciscano reza a primeira missa, isso é simbólico, porque os franciscanos chegam aqui muito cedo, chegam aqui no século X e eles, só que eles, ao contrário dos jesuítas, eles eram menos cuidadosos de documentação e arquivo. Então, a gente não sabe

exatamente tudo que os franciscanos fizeram. A gente sabe que havia em determinados pontos, no Sul, no Sudeste, no Nordeste, havia determinados pontos onde há ruínas ou igrejas muito antigas, mais antigas até por vezes do que aldeamentos jesuíticos e nos quais havia franciscanos ali, só que não tinha as cartas documentadas, não tinham os diários, não tinham, sabe? Então eles eram menos cuidadosos de documentação, mas hoje em dia estão descobrindo, não é muito disso. >> Franciscanos, carmelitas, beneditinos, muitos vieram para cá. Então vem junto ordens religiosas, naturalmente vem também a partir do momento em que digamos um projeto Brasil começa, né, que tem as captanias hereditárias, né, e depois que vai ter com Tomé de Souza o tal do governo geral. Nas capitanias

hereditárias, que a gente divide em 15, havia a marca de tordesilhas e o litoral. Essas eram as fronteiras do Brasil. Embora a marca de torzilas fosse bem difícil de encontrar, eles tinham muita dificuldade. A navegação norte e sul era mais fácil de mensurar nos mapas. Eles eles tinham dificuldades de mencionar, de calcular as distâncias de leste, o esteste. Então, tratado, se

você pensar, ai, era do ponto tal a a qual ali no Sul a gente costuma entender que era Laguna. Tem até a marca ainda na cidade. >> Ah, tem lá a marca Laguna. >> Tem a marca de Tordesilhas, tá ali tudo. Então, era de Laguna. Ah, eu não me

lembro ao norte onde é que é. >> Será que é Belém? Um pouco mais a oeste? Será que é São Luís? >> Porque tinha lá a capitania de Maranhão, né? Então deveria ter. Será que era São

Luí? Algum lugar entre São Luís e Belém? Não seria >> por aí? Porque São Luís a gente vai ter, os franceses vão tomar por um bom tempo aí nesse período, mas vai ser retomado. Eu acho que acredito que esteja dentro de Tordesilhas Portuguesas.

>> Então, então estaria oeste de São Luís. >> Oeste de São Luís, com certeza. >> São Luiz. E aí a gente tenta essa demarcação. Difícil, né? Difícil de

achar. De qualquer forma, isso era conveniente, >> né? Pros portugueses, porque sendo difícil de achar, vamos lá, né? Mas não foi bem no início que eles avançaram sobre Tordes. Isso a gente fala daqui a pouco. O fato é, tendo essas fronteiras,

eles fizeram linhas, a maior parte delas horizontais e um historiador aqui de São Paulo, inclusive, Jorge Cintra, ele é, acredito que hoje ele seja, ele tem uma diretoria no Museu Paulista, Jorge Cintra, ele descobriu, cruzando mapas antigos, as atuais fronteiras e outra documentação, ele é chefe, acho que é diretor da da sessão cartográfica do Museu Paulista, que lá No no norte a divisão foi em linhas verticais. Então quando a gente pega hoje o mapa, tudo é dividido assim até chegar lá é meio assim, né? Então você pega lá o Ceará, né? O o quando você vai ver a as divisões de fronteira para ele isso já remonta as capitanias hereditárias, né? Eu acho interessante essa visão.

>> Ah, tá curioso. Interessante. >> Acabada essa essa fase, porque só deram certo, entre aspas, né? Dar certo. O que que é dar certo? Bom, você tem que ter

um funcional, ser funcional economicamente para ser sustentável e criar um desenvolvimento, porque ninguém queria vir para cá para viver tal qual os índios, os europeus, os portugueses que queriam vir para cá, queriam desenvolvimento da civilização, queriam civilizar aqui, né, nesse nesse contexto cristão e português. Então, eles construíam eh vilas, né, a aldeias e quando eles iam pro interior eram aldeias em marcha. Eles iam também levando tudo que era necessário, levando um padre, levando um cidadão de leis ali, um súdito que conhecia leis, levando ah o mínimo para criar uma uma existência portuguesa, né? Bem, só que só Pernambuco e São Vicente que vão prosperar, né? >> E aí por causa da cana, >> exatamente, as outras então fracassaram muitos problemas com os indígenas, né?

muitos, >> muitas muitos atritos e tal. E aí Portugal resolve colocar um governador geral aqui. >> Isso é interessante a gente pensar nisso, né? Então, os portugueses chegam aqui e não chegaram violentando todo mundo. Eles chegam aqui com entreprostos comerciais e depois chegam para viver aqui. Capitães

donatários trariam suas famílias aí sim para aqui viver. E a gente sabe que a família Albuquerque em Pernambuco consegue se estabelecer. Sim, lá tem uma longa descendência, né? >> É famoso Adão pernambucano, né? >> Isso. O Adão pernambucano. Pr para quem

não sabe, é o Jônimo de Albuquerque, né? Irmão da Britz de Albuquerque. Foi a grande liderança, foi uma mulher, é interessante, né? O pessoal não sabe, uma mulher muito católica, ciosa de de da da religião e de respeito que tinha que ter por ela. É muito interessante estudar a Brits, mas o Jerônimo ele teve, digamos assim, tantas mulheres que parece que passou de 100 filhos ali, né?

Então aí o pessoal pensa: "Ah, e se será que se a gente estudar a história não explica melhor a a a essas melhor do que essas inferências a partir de dados científicos? pessoas relativamente incultas que se são tomadas por culta só porque, sei lá, escrevem num jornal famoso ou eh tem títulos acadêmicos, vão começar a inferir, inferir, inferir de notícia, em vez de ir lá pros documentos e se debruçar sobre eles, segundo a historiografia mais clássica. Por isso que é interessante que vocês fazem de trazer de volta alguns livros que foram sendo deixados de lado como inúteis, porque a historiografia avançou, tá? Mas ela avançou pelas vias adequadas. Ela avançou mantendo um diálogo com a sua própria tradição, com aqueles que fundaram a história do Brasil. Ou ela de

repente esqueceu, jogou no lixo projetos e por vezes até eh desenvolvimentos muito interessantes paraa ciência, mesmo com seus métodos atuais. Então, acho que esse nojinho da bibliografia anterior, que é considerada ultrapassada, não ajuda a historiografia, não é? Atrapalha. Eu acho que tem muito professor bem intencionado em universidade, mas o que tá chegando na escola, ou seja, aquele caminho, você forma o professor na universidade, professor vai pra escola e vem o livro didático, esse caminho que chega no aluno de escola tá ruim, porque o aluno de escola não tem tempo de fazer investigação >> você acha que tá tendo alguma ruptura nesse modelo que você acabou de dizer por causa da internet, por causa do acesso das pessoas com outras fontes ou não? É, eu acho que eu e tu estamos fazendo alguma coisa, né? Porque assim,

>> não, mas a sua visão >> é na minha visão, sim. Na minha >> você acha que sim ou não? O carro já tá perdido. >> Muita coisa aqui no Brasil, Marcelo, o meu cérebro dá por perdido e aí a gente reza e continua lutando, né? conceita sua honestidade aí, >> porque não tem jeito. Eu acho que se se

Deus nos >> nos botou aqui, nos deu alguns talentos para falar de história, para cativar falando de história, para publicar livros de história. E no caso que eu que eu quero te apresentar até um projeto meu. Eu eu tenho na Uni Ítalo, que é o Centro Universitário Católico Ítalo Brasileiro, eh a coordenação do curso de história, licenciatura em história e filosofia. Mas o de história é muito especial. Por quê? porque ele fez mais

sucesso. Nós temos por volta de 500 alunos. >> Nossa, bastante. >> E é licenciatura, portanto, são professores. Esses professores estão começando a se formar comigo. E comigo, não só comigo.

Eu selecionei professores que tento acadêmico e alinhamento com essa visão. Não é uma visão, não é que eu quis criar um curso universitário para de repente fazer uma catequese pela história. Eu acho que a catequese também tá ruim, tem que melhorar. Mas assim, não é o meu papel. Eu eu acho que a gente tem que trazer a história enquanto ciência, ao mesmo tempo em que a gente mostra que, cara, eu tenho a minha visão e é natural que eu seja transparente de dizer, a minha visão, ela tem fé e razão e é assim, assim, assado. Agora, tu podes ter as

outras visões. Isso é uma transparência metodológica. Existe uma visão mais weberiana, que é puramente científica, que dá muitos frutos bonitos. Existe uma visão marxista que, sei lá, aí parece do avião lá, certo? Um, um um em cada três ou um em cada 30, mas alguma coisa. O

problema é que essa visão marxista, por vezes, ela é mais usada para formar militante do que para fazer história. Quando ela tá num nível mais de investigar, quando existe alguma reação, a exploração econômica, tudo, porque eventualmente pode acontecer agora, explicar toda a história por aí >> não dá para engolir, né? Aí não dá para engolir. Aí você estragou tudo. >> O materialismo histórico, ele tem pressupostos que não correspondem à realidade. Esse é o problema, né? Então

vai errar. Quando você pega a historiografia, eh, uma historiografia mais positivista, ela é errada em sua filosofia da história de pensar que não, tudo vai sair do do do religioso, vai passar pelo filosófico, chegar em fim no positivo científico. >> A filosofia da história deles é horrorosa, né? é de jogar no lixo, mas quando eles se fixam mais nos documentos no que nas interpretações, bom, >> aí tudo bem, documento, tá lá, >> eles vão nos ajudar a descobrir muita coisa nenhum. Então, a gente tenta ter transparência metodológica, a gente tá formando um monte de gente. Então,

acredito que nesse sentido, como existem os dois lados, nós estamos formando professores. As escolas estão procurando professores, porque assim, é uma demanda popular, Marcelo. Os pais estão indo às escolas, por vezes pagam muito caro para botar seu filho para ficar ouvindo que Portugal só estuprou, matou e violentou, tá? É uma besteira isso. Então aí a pessoa paga caro, bota o filho lá, às vezes tem muitos filhos, vai todo o salário para morar e pro filho estudar e aí vai ver a escola, tá lá o professor fala um monte de besteira do país, entendeu? Do de Portugal, das origens.

Então assim, tem que protestar, tem que cobrar o diretor. Já fica o meu apelo aqui, né? Cobra o diretor da escola do teu filho que tem que ensinar história direito, meu. Tem que ser transparente do ponto de vista metodológico. Tem que mostrar pras crianças no mínimo alternativas, né? Pode se interpretar

assim, pode se interpretar assado, no mínimo, né? Preferencialmente mostra os documentos, ajuda eles a tomarem contato com isso, né? Eh, eu antigamente a gente podia dizer leva museus, mas os museus hoje eu você vai no museu paulista tem uma trilha marxista lá, tem eh em 2010, quando ele fechou, acho que ele fechou em 2010 para reformar, tinha uma sala calarx. Cara, que que tem a ver? Sério? Que que tem a

ver com o museu do Ipiranga? Isso >> sério, nada a ver. >> Então assim, tem que protestar geral, entendeu? Contra os diretores de escola, universidade, senão aí sim vai ser o que o Marcelo falou, a gente vai desistir porque que não vai dar. Muito bom. E desse

período colonial, já que não vai dar tempo de abordar tudo, você gostaria de se destacar um que você tem mais a preço? >> Já estamos acabando. >> Não, imagina. é que do jeito é que não vai dar para avançar, >> não vai dar para para pegar tudo de fato. E eu eu acho assim do período colonial, além dessa primeira fase, né, que é muito interessante, a chegada, eh, a passagem para esse povoamento, né, que vem das capitanias hereditárias, é lembrar que a primeira expedição que dá início a essas essa divisão de capitanias hereditárias foi de Martin Afonso de Souza, né? Ele sai, se não me

engano, 1531, chega em 1532 aqui e aí ele vem com a missão de fundar vila. Então você vê, Portugal tomou o cuidado de fundar vilas, trazer pessoas, padres, trazer a lei para cá. E aí, >> bom, e você tá muito próximo dessa realidade. Você é de Santos, São Vicente tá ali do lado, né? >> Do lado, do lado. E na verdade, a

princípio era tudo São Vicente, depois segmentou. Santos foi uma cesmaria dada a Brascubas. >> Quanto então a fundação de São Vicente e a criação de Santos? Vamos pegar esse ponto. >> Então, São Vicente é fundada por Martin Afonso de Souza. E aí que tá o a

violência ela inicia pelo lado de lá também, porque ele traz quase 100 homens e bota 80 e tantos para ir para uma trilha onde ele tinha ouvido que tinha prata, né? Havia espiões entre os portugueses naulado espanhol que já estavam explorando a bacia do prato. Tava começando a treta dos espanhóis e português, que a gente costuma falar às vezes a civilização ibérica, tá? Mas Portugal e Espanha, Portugal e Castelo, a princípio, Portugal e Espanha só brigavam, né? >> Só brigavam. Então,

>> e aí ele botou lá os os seus quase 80 homens para irem. vão lá, achem a prata e a gente depois vai criar os caminhos, né, para isso. E eles vão com alguns índios que eram amigos já, porque aqueles do litoral paulista, eles já tinham um intermediário que era o João Ramalho. A gente não sabe se João Ramalho era o anônimo que ficou aqui com Cabral ou se ele é um náufrago. A gente sabe que ele tava mais tempo do que do que a expedição.

>> E também tem o bacharel da Cananéia, né? >> O bacharel da Cananéia. Incrível. >> Que figura misteriosa essa, né? >> Não se sabe como ele ficou lá. Ele era

líder, né? Ele era formado em Coimbra, né, se não me engano, ou em Salamanca, ele era formado e tava líder dos indígenas ali. Era uma liderança poderosa também ali no sul do litoral paulista. Mas são dois duas figuras e eles não são os únicos, né? Tem outros aí. Tem o Caramuru que também é o

náufrago, tudo, o Diogo Álvares Pereira, né? Então a gente tem esses essas figuras interessantíssimas de aparecer aqui do nada. Muito interessante assim. >> E aí que nos faz pensar também, será que não houve uma expedição antes mesmo de Cabral que deixou a gente aqui? também. E aí, por deixou? Não sei dizer,

mas deixou. E o João Ramalho tava aqui, só que assim, ele falava português, gostou de ver os portugueses, mas ele gostava mais da vida dele de indígena, porque a gente pensa também, ah, vieram portugueses aqui, os e aí era Portugal e indígenas. Cara, é nuançado isso, né? Quais são as nuances? Muitos indígenas gostavam muito da fé e da vida nas vilas e de imediato se convertiam e viravam católicos e passava a se vestir. Muito

rápido isso. Você pode ver que os índios ali da ainda não havia Santos e São Vicente segmentados e já havia duas tribos. É o do Caiubi que era Santos e do Piquerubi, que era São Vicente. Igualzinho hoje. É como se a demarcação municipal >> acompanhou essas duas.

>> Exato. Acompanhou o que eles faziam. Eles eram todos, se não me engano, irmãos. Eles dois e Tibiriçá ou eh Tibar era aqui do Planalto, né? >> Era aqui do Planalto ou Tibiriçá era irmão do Piquirubi. O Caiubi era

cunhado, mas era eram eles eram familiares bem próximos entre irmãos ou cunhados. E o Caiubi se converte muito rapidamente, tá? E o Tibiriçá também >> também >> se converte a ponto de o João Ramalho já era uma liderança, era casado com a Bartira lá do do ponto de vista tupi. Ele tinha outras também, né? Porque ele ele tinha se tupinizado.

E aí ela quer casar no no religioso. O Tibiriçá se converte, adota o nome Martim Afonso em homenagem a quem chegou. Olha só, ele tá enterrado aqui na Catedral da Serra. Sim, ele era um grande herói aqui de São Paulo. Habia as cerimônias com ele. Agora, de repente

todo mundo esqueceu >> dessa grande figura. >> Esqueceu. Ô Marcelo, será que é só isso? É português? >> É lógico que não.

>> Indígena. Não, porque aí o João Ramalho se irritava com jesuítas perturbando ele. Olha só, tu é casado, para de sair com a outra ali, né? A tu tua esposa partida também já não tá mais gostando. Aí ele falava: "Ó, quer saber? vai morar

longe desses padres chat tudo. Ele que era português vai fundar Santo André da borda do campo. Ali vai mais para para longe da de onde eles ajudaram, né? Parece que Tibiriçá apontou o melhor lugar que era confluência de caminhos dos indígenas, mas ao mesmo tempo seguro onde eles fundam a o colégio dos jesuítas, né? O são, a tal do São Paulo de Piratininga, foi no dia de São Paulo que é fundada o colégio dos jesuítas em Piratininga, primeiro nome da cidade de São Paulo. Cara, eles fundam ali num

local apontado por Tibiriá. Então assim, os parte dos indígenas já era cristã, parte dos portugueses, o bacharel de Canané era uma figura assim, parecia mais tupic, cara. Os caras tinham se torn Então assim, havia sim nuances que a gente às vezes não considera. E o fato é que se os índios tinham esses caminhos, esses caminhos eram para ir trotando mesmo, né? Eh, os lugares onde foram introduzidos cavalos, eu tava vendo isso também, foram alguns dos que mais prosperaram, foi Pernambuco e São Paulo. Olha só.

>> Ah, que interessante. >> É porque os cavalos eram uma tecnologia fantástica revolucionária aqui nessa terra. >> Revolucionária. Vocês tinham os caminhos. Hoje se estuda muito o Peabiru, né?

>> É, o Peabiru. É o Pabiru, sim. caminho feitos pelos indígenas que cortavam a América do Sul inteira, né? >> Eh, tem um que dizem que liga ali Florianópolis ao Peru, outro São Vicente ao Perú, que >> onde andou o Aleixo Garcia, né? >> É, onde andou Aleixo Garcia.

>> Alexo Garcia saiu da onde você mora mais ou menos até o sul do Império Inca, né? >> Exato. >> Uma aventura inacreditável. >> Tem tanta aventura que daí é filme bom, né? >> A gente precisa fazer isso aí. Olha só

aí. Eles, eles, esse é muito interessante se do pé biru, porque vai essa expedição dos 80 homens do Martin Afonso Souza e morrem quase todos. Volto, se não me engano, uns dois para contar a história dizendo que os carijó mataram todo mundo, >> porque eles foram com índios meio que amigos, sabe? Eles foram para apontar, morreram até os índios. Por quê? Porque

outra outro grupo étnico, digamos assim, outra tribo de outra outra nação indígena avançou sobre eles. Então assim, eh isso parece que traumatizou Martin Afonso, deixou ele muito chateado. Ele volta São Vicente, só deixa as coisas ajeitadas e manda a carta pra sua esposa na Pimentel, dá conta de São Vicente que ele queria fazer outra coisa. E ele vai, ele vai entra em guerras, conquista outras partes lá na África, na Ásia, para para Portugal, ele se transforma num vice-e rei, né, da da Índia depois. >> É, ele foi uma grande figura da história, >> grande, enorme figura. Só que você vê

aqui era muito difícil, >> difícil, né? E não é só coisa índio e português, porque o Piquerubi aqui em Santo São Vicente, você me pediu para contar, não quis se converter e aí ele se volta contra os irmãos, né, e começa a fazer ataques a eles. E aí existe uma uma uma batalha na qual ele perde. Então, é como se São Vicente tivesse voltado contra Santos e São Paulo naquela época. Eles perdem e aí eles são submetidos aí a a mesma ordem e começa a entrar aí sim a civilização católica aqui por São Paulo.

>> Agora Santos acabou dominando o São Vicente em tamanha importância por causa de resão do Porto, né, que lá é melhor, não é isso? >> Perfeito. Eles aportavam, isso é, se discute, mas tem dois marcos, né? Marcos colocados posteriormente, não foi no século X, mas são dois marcos que os historiadores discutem onde chegou Martin Afonso ou onde que costumava aportar. Em São Vicente, você vai ver ali no Itararé e na Ponta da Praia em Santos, barcos iniciais, mas aquilo não era seguro, porque eles estão absolutamente expostos pro Atlântico. Não digo absolutamente

porque a ilha de São Vicente, que é onde tem Santos e São Vicente hoje, ela é um pouco abraçada pelo continente, né? ou abraçado pela ilha de São Domingos, onde tá Guarujá e ou pela por Praia Grande que é continente. Então ele eles são pouco afastados do Atlântico, portanto daria para visitar, mas é muito rápido chegar ali. O que que Santos tinha de melhor? Uma um um sendo a ilha de São Vicente e Santos estando numa posição mais privilegiada. Eh, por que

privilegiada? Porque era fundo, era um canal fundo que você poderia circundar >> e chegar atrás, tendo, portanto, entrada por continente ou ao mesmo tempo um acesso à ilha muito eh adequado para uma vila. Então aí que Ana Pimentel, olha que interessante, a esposa Mát Afonso estava cuidando das Índias, ela por EAD, a gente vem online, né, a distância, cuida de São Vicente e e percebendo que é criado porto de Santos. Eh, o Porto de Santos, se vocês virem até hoje, Porto de Santos não tá projetado pro Atlântico. As praias de banho, sim, >> são projetadas pro Atlântico. O porto de

Santos fica justamente atrás, onde você tem continente, uma espécie de canal, né, e o canal fundo. Então, havia navios passam ali tranquilamente e a proteção fica facilitada, porque aí Portugal constrói é na entrada, na boca do canal, né? Você constrói uma duas fortalezas, a fortaleza da Barra e onde hoje é o Museu da Pesca em Santos, duas fortalezas. Você bota canhões ali, qualquer navio que ultrapassar, você atira dos dois lados até acertar. Aí você controla a entrada saí, >> controla a entrada, porque se ele aportar ali até também pelo mato ele avançar, era mata muito densa. Dizem que

ainda no século XIX Darwin aportou em Santos e disse que nunca tinha visto algo tão inóspo. >> Então ali ele ele o cria-se, portanto, a vila do Porto de Santos, né? Ali eh digamos assim nos fundos da ilha. E essa vila, por isso que quem quer visitar a parte histórica de Santos tem que ir ali pro chamado centro, né? Antigamente chamavam de cidade, porque minha avó chamava de cidade. Eu vivia na na perto

da praia, na ponta da praia, mas ali eram chácaras ainda. Hoje é prédio de 40 andares, tal, mas eram chácaras. Que interessante, né? Da minha avó para cá saiu de cháara >> para prédio de 20 a 40 andares. >> E essa e então dizia: "Vamos à cidade".

Minha avó ainda falava e a cidade era onde tinha a parte histórica. Hoje é o centro histórico, né? Onde tem ainda muitos edifícios. Claro que a a o ambiente urbanístico mudou demais. tem pouca coisa que remete aqueles primeiros séculos, porque eh Santos foi o porto mais ainda é o porto mais importante do Brasil e do hemisfério sul, talvez, pelo menos da América Latina, é o maior. E

Santos foi um dos portos mais importantes por muito tempo, né, da da de Portugal. De maneira que foi mudando a urbanismo. Bom, café, quando explode o café, final do século XIX, toda a primeira república, Santos aeroporto que escoava esse café >> Estados Unidos Europa. Então foi construído museu do café, edifícios belíssimos ali. A prefeitura de Santos parece uma prefeitura da Suíça, né? Ela

é o é o é o Palácio José Bonifácio. Não combina com as prefeituras de cidades, né? Eh, comuns, assim, é um palácio imenso. Então, assim, era o dinheiro do café. Então, a a urbanidade ali já mudou. Então, foi assim que se

foi fundado. Então, o Brascubas que tem uma estátua muito bonita feita por um italiano ali. Quando você vai a Santos, se vocês forem, bota no A, eh, como é que é o nome daquele daquele a parada onde chegam os produtos e faz aquele aquela intermediação. >> Alfândega. >> Alfândega. Bota alfâega e você vai ter

na frente da alfâega um prédio da época de Vargas aí, década de 50, também majestoso. Na frente da alfândega tem um uma estátua assim muito bem feita. É o Brascubas, é o fundador da vila de Santos que foi dada a ele, a ces Maria. Ele funda a vila assim e a igreja original dele já foi destruída. Não existe a igreja, a igreja original. É

que pena foi destruída quando recente ou se perdeu? Não, eu acredito que já foi na época do Vargas mesmo. Foi ali. >> Nossa, mas tinham que ter preservado aquilo, né? >> Foi década de 40, se não me enganam que ter preservado a o novo plano urbanístico ali destruiu a igreja. Era

no meio da praça. Eles acharam que tava atrapalhando. Então, >> que absurdo, né? Uma coisa histórica. >> Abso. Absurdo. Absurdo.

>> Absurdo completo, né? >> As mais antiguinhas que a gente tem ali. Eh, eu acho que a mais antiga de todas tá no Museu de Arte Sacra em Santos. Não sei se você vai a Santos costumeiramente, mas tem a rodoviária >> de vez em quando, >> quando você tá chegando a Santos, eh, tem a rodoviária e num morro, na subida do morro, tem já toda uma uma a uma urbanização ali. Eh, mas você tem uma um negócio que parece um um museu mesmo, né? Uma igrejinha ou uma fortalezinha.

Aquilo tá bem preservado. Tem é o Museu de Arte Sacra, mas tem uma igrejinha ali que é a igreja Nossa Senhora do Desterro. Essa igreja foi construída no século 17 por um casal muito rico, tá? Para E depois virou virou sede da Ordem beneditina. Aqui depois de virar sede da ordem beneditina, virou o local na se você for até aí vamos avançar vários séculos onde eh se hospedavam vários eh fugitivos da Segunda Guerra, muitas pessoas que fugiam da Alemanha nazista, tudo se hospedavam. Então é um prédio

cheio de história, >> mas o fato é que ali criaram Nossa Senhora de Esterro. E mais incrível, antes das de muitas expedições bandeirantes, eles iam com a mesma ideia, uma cruz, né? uma bandeira com a cruz. Eh, e essa cruz de Cristo, ela representava é a fé e o rei, né? E eles reavam uma missa, assim como a missa Campal de Cabral antecedeu a a expedição eh eh pro Brasil, que na verdade foi uma expedição para as Índias que chegou ao Brasil, as expedições por terra eram como se fosse navegantes por terra, né? As expedições bandeirantes

tinham isso, eles rezavam uma missa. Aí reza-se uma missa. Francisco Dias Velho, bandeirante sai de Santos, reza em Nossa Senhora do Esto para encontrar, para povoar pro rei de Portugal e para nosso Senhor Jesus Cristo terras ao sul. Ele vai e encontra uma ilha que ele achou paradisíaca lá e funda Nossa Vila do Nossa Senhora do Desterro que era que Florianópolis, >> que é onde eu vivo hoje. Eu acho interessante porque um santista assim como eu, foi lá e fundou a vila de Florianópolis. Não, não durou tanto

porque ele ele aprisionou um navio pirata que tava passando nas proximidades. Ele vai lá, aprisiona e parece que tira o tesouro e aí eles voltam para se vingar e o matam. >> Ele foi proteger o sacrário assim e aí maltrataram as filhas dele, estupraram, parece, ele vai para cima e morre junto. Então, uma coisa horrível. piratas ingleses, nesse caso, que muitas das capitanias não funcionaram por ataque indígena, mas outras por ataque de ingleses e franceses, porque eles pegaram, ah, por que dividi o mundo entre Espanha e Portugal? Então,

era povo de pirata. A Inglaterra até os séculos atrás era povo de pirata e corsário, né? Não era ah, nossa Inglaterra que os piratas mais famosos inglês, né? >> Exato. E aí, e aí? Mas Nossa Senhora do

Desterro é fundada ali. Eh, e a partir dali a gente tem a ilha de Santa Catarina. O nome já tinha sido dado por Caboto, né? Tinha portado ali. Mas eu acho interessante demais isso, as bandeiras, né? Saindo quando você pega.

Aliás, valia vale a pena se vocês quiserem republicar que são muitos volumes, né? Do Pedro Tax, né? Naquela que ele ia escrevendo como se fossem diários. é o nosso peruvio de caminha das bandeiras, assim, aquilo é lindo, maravilhoso, porque os historiadores desconsideram, mas ele tá sempre falando del rei e de Cristo, tá? Então, e mostra quando ele tá em Cuiabá, uma treta com os espanhóis, estavam vindo espanhóis ali, a gente já se preparou porque a gente pro rei a gente vai defender aquilo. Então assim, já mostra essas

rivalidades, né? E como mesmo saindo de São Paulo, eh, a maioria falando tupi, eles ainda tinham consciência de que eles estavam expandindo o os territórios. E aí tudo surge, tudo. Se a gente for falar a escravização dos indígenas, tudo, a princípio, eh, são Vicente, né, que era a grande capitania, que a gente vai chamar posteriormente de estado de São Paulo ou de Capitania de São Paulo, né, a princípio, ela ela cai, ela decai economicamente, então vem muita gente e ela vai decaindo porque a cana de açúcar parece que o terreno era mais adequado em Pernambuco. Pernambuco tá mais perto de Portugal.

Eh, Pernambuco assentou politicamente de uma forma mais tranquila. Então aí restava para eles explorar os interiores, que era uma das missões também. E por vezes quem tava vivendo na paura assim, né, miséria, eles encontravam um meio de explorando as rivalidades. Em vez de matar e deixar com que os índios adversários se tornassem prato de um churrasco, eles escravizavam e vendiam pros mais ricos, por vezes ao norte, né, nordeste, que a riqueza começa no Nordeste, e ganhavam um dinheirinho com isso. Então isso não é justificativa, né? É,

é, é, seria anacrônico eu pegar a minha tábua de hoje, que acho escravidão um absurdo dos absurdos, um crime contra a humanidade, mas na época para eles uma alternativa em vez de os índios transformarem, porque os cristãos também chegam aqui com a ideia de que os índios se tornassem cristãos, portanto também nos costumes, evitando de comer pessoas, né? Nos parece, por vezes alunos dão risada dessas coisas, mas acontecia. Eles comiam os vencidos em guerra, né? Isso é pior do que escravizar. Eu acho que todo mundo vai concordar. E ao mesmo

tempo eles vão depois desse dessas dessas tretas, dessas guerras, dessa escravidão, eles tinham que evitar a poligamia, né? >> Sim. Poligamia foi muito combatida pelos jesuítas, né? Porque era uma prática muito comum. >> Muito comum. E dizem que

era mais fácil, por vezes, eu acho que nas cartas de Manuel da Nóbrega tem isso, era era mais fácil eles eh frequentarem a missa e repetirem certos comportamentos cotidianos mais urbanos, se vestirem, etc., do que pararem de comer gente e e pararem de eh ter outras mulheres. Isso era muito difícil. Até aquela história de eh paisumé, né, que como é como é que você interpreta essa do paumé que tem >> não é só no Brasil, né? Tem no Peru, no México.

>> Como é que você interpreta isso? São Tomé de fato veio para cá. >> Eu acho um dos mistérios que que falta explicação, né? Eu posso por fé ter uma preferência >> que o São Tomé esteve aqui, que é a minha visão. Também acho mais simpática essa versão.

>> Eh, até porque foi uma das missões, né, dos evangelistas, que todos os apóstolos fossem a todos os lados do mundo e tal. Agora aí vem todas as questões, como por e tal. Aí eu não consigo responder. O fato é, havia sim referência esse pai Zumé, que teria tentado também trazer melhores costumes a eles e que teria falado, né, de de Deus e coisa assim. E aí, eh, parece que eles desistem de pausumé, mandam embora quando ele fica insistindo para eles terem uma mulher só. Então, também tem até o pai Zomé,

que talvez seja São Tomé, um dos apóstolos, foi mandado embora. O o Manuel da Nóbrega conta que uma senhorinha que já parecia uma portuguesinha católica. Carola, sempre com terço e e orava muito. Eu não sei se terço ele fala porque eh eh mas ela estava sempre com a cruz, tá? Eh eh sempre com com elementos católicos. Ele

parecia sair a gente ia dar extremção, tava muito adoentada. E aí ela diz: "Ai, tô com tanta saudade de comer uns dedinhos de criança". E aí ele percebe: "Ah, não é possível, cara". A gente pergunta, perguntou, parece a última o desejo dela, que que você queria? Aí ela falou isso. Aí ele falou:

"Não é possível. A gente faz todos esses esforços e não adianta". Tem um, já que a gente tá falando da minha, do que eu mais gosto, né? Do período colonial, tem um texto do Manuel da Noberg, eh, diálogo sobre o gentil. Nesse diálogo, ele põe um ferreiro e um e um, se não me engano, um jesuíta também, um padre para conversar. E o

padre jesuíta estaria desistindo de ficar aqui, estaria dizendo: "Ó, a gente já fez tudo que tinha para fazer, tudo". O ferreiro, eu acho que era religioso também, mas o fato é que os dois estão dialogando sobre se vale a pena o Brasil. Parece que é uma constante, né, da nossa história. >> É, >> eh, não tô usando o termo Brasil, mas para mim Manuel da Nóbrega já tinha ideia, porque ele é o cara que chega por Salvador lá com Tomé de Souza, 1549, com uma visão de unificar todo o território, de construir uma uma certa infraestrutura de correlação ali. Ele ele é uma mente que tá muito a quem, o estudo que a gente tem dele tá muito a quem do que merece, né? Mas padre Manuel

da Nóbrega eh escreve nesse diálogo o seguinte, ele dá todos os argumentos que pro Brasil não vale a pena. Tá dando tudo errado, vai definhar, a gente fala, eles parece que ouvem, me esquecem no dia seguinte. Eh, aqui tem 1000 riscos eh desnecessários. A gente podia estar indo para um lugar onde as pessoas de fato nos ouvem, se convertem e por aí vai. E aí ele diz o seguinte: "Não, olha só, os os nativos daqui, como dizia São Tomás de Aquino, eles têm imaginação, eles têm vontade, eles têm intelecto.

Então faz uma antropologia ali, lembrando tanto Tomás de Aquino. Então nós temos que nos adaptar só à maneira com que funciona a imaginação deles." Mas aí ele vai dialogando, mas não funciona, a gente ensina e eles não mantém. Aí ele diz, "Mas temos que reter por costumes continuados e não tanto por aulas". Se nós já vimos que eles sendo nômades ou seminômades, eles não usavam esses sensão termos atuais, mas eles sempre somem, né? Porque uma das

reclamações era que aí ele ensinava um grupo, >> isso sumiu, >> do nada ele ia lá, ele sumiu, >> ele criou o aldeamento. >> Exato. Aí ele diz isso, é preciso que eles sejam de alguma forma súditos. a gente falaria hoje que eles tinham que ser cidadãos de uma pól, né, de de eles tinham que ser partícipes de um de um conjunto político, não é só dar aula e fica falando sobre a fé na língua deles. E aí que que vem a ideia dos audeamentos, né, que para mim eh é a criação de um novo estilo de vida que trazia algumas coisas deles, permanecia o seu idioma, ainda que o português eventualmente viesse a ser ensinado. Havia muitos jesuítas

espanhóis também, né? Então, o idioma tupes

pudesse ser preservado, aqueles essenciais tinha infanticídio, por exemplo, não tinha aborto porque não havia tecnologia para isso. Mas crianças com defeito, crianças indesejadas, crianças, sei lá, que que não correspondesse, eram mortas, eram mortas a rodo, >> mortas, >> né? Crianças assim, era era uma uma morte para todo lado, né? Você vê comer gente e >> os velhos eram abandonados, né? Isso tem até um caso do padcheta comentando sobre isso. Então iso

>> muito diferente daquela visão russoniana, né? >> Muito diferente, muito diferente. >> E e todo o romantismo do Monten super irresponsável, né? Eu ele escrevia tão bem, mas aí você vê irresponsável, é tipo um blogueiro do século X, né? Ele escrevia super bem lá os ensaios dele, mas ele disse na primeira página: "Ninguém acredita em mim, não leva tão a sério, porque nem eu tô levando tudo".

Aí o pessoal começou a levar a sério, porque ele falava, tem costume de todo jeito. Tem num lado casa homem com muitas mulheres, do outro lado casa homem com uma só, no outro lado vive sozinho, no outro lado ele falando isso, mas ele não tinha como ter todas essas informações. Ele tava diminuindo a importância da civilização dele em relação às outras, como se fosse tudo absolutamente relativo. Aí começa o relativismo na França, né, cara? O fato é, os jesuítas arriscam suas próprias vidas por Deus numa cultura que tinha muito de militar, mas era uma ordem de conversão.

E a gente tem hoje um desprezo, como se fosse uma violência simbólica. Mas uma violência simbólica é o quê? Você que defende direitos humanos e quer espalhar para todo mundo a democracia liberal, não tem uma crença que você quer espalhar pro resto do mundo? >> É claro. >> E você não bate na cabeça do outro, não quer prender e matar o outro. Então não

é assim. Eles não vieram querendo fazer o mal. Eles vieram, pelo contrário, querendo civilizar, querendo salvar almas. Mas salvar almas significava também diminuir, trazer uma nova ética, diminuir esses costumes da morte tão destrutivos. Eu acho que é muito anacronismo, muita má interpretação. Aí

você vai concordar comigo, Marcelo. A história não é tipo a ciência e nós católicos que estamos brigando. Ou é o contrário e a gente que tá querendo que a história científica volte e eles estão ideologizando a coisa toda. >> Ou eh a a ciência sem cientificismo, sem ser aquela aquela ciência que bate na cabeça dos outros, que vira uma ideologia por si mesma. A ciência como método pode ser melhor usada pelos católicos, não é? Justamente para lavar,

limpar a história desses dessa ideologia. Por quê? Porque o que eu chamo de ideologia aqui é >> você tá se referindo só a marxista ou também tem um viés liberal que também às vezes corrompe a história? Como é que você vê isso? >> Acho que pelo menos, Marcelo, tem três tem três raízes aí complicadas, né?

O, a, a marxista, ela foi muito poderosa porque quando o regime militar tava forte e abandona a cultura paraas esquerdas, eles quietinhos vão assumindo posições e eles eram inteligentes, transigentes, discretos, não saíam falando todas as suas convicções. Eles esperam adquirir o poder para depois tirar as azinhas de fora. Hoje parece que o nosso time não é tão inteligente assim, né? Portugal não foi inteligente de guardar segredo, >> foi >> de >> fazer encenação. Suntzu mesmo não dizia que não tem como vencer uma guerra sem simulação se o inimigo te conhece, >> claro, ele vai vencer, claro, você conhece todas suas fragilidades, todos seus >> pontos fortes, não dá.

>> Então, nossos amigos conservadores que amam história, vai fazer história quietinho, passa em todas as provas. Se você pegar seu o doutorado é CNH do acadêmico. Você pegar seu doutorado aí ou passar num concurso, universidade pública, aí você tira suas assinhas de fora. É uma possibilidade, pelo menos. Claro que tem pessoas vocacionadas para tretar, brigar, vai acabar virando vereadores. Tudo bem, tem espaço para

todo mundo, né? >> Espaço >> e aí isso que eu tô discutindo aí. Eu falei do do aspecto marxista, prevaleceu por muito tempo, de 60 a 80, né? a gente vê uma visão liberal também, que é o liberalismo ele é uma uma complicação. Por quê? Porque a gente usa

de um jeito, os anglossaxões usam de outro. Era um termo se tornou equívoco, né? >> Ele se tornou, >> você não sabe o que você tá falando, >> bastante bagunçado. A gente entende aqui, a direita nasce quando ela tava cheia de perguntas, né? A nova direita de 2013 para cá, ela nasce quando ela se pergunta muito e ela tá muito anticorrupção, uma das soluções, um dos grupos ideológicos que lhes apresenta soluções e é o liberal. Mas o liberal

que tenta diminuir o estado, lutar contra a corrupção, que busca entender melhor a economia de mercado, muito por vezes com ideias vindas da escolástica tardia dos portugueses espanhóis, que diziam como fixar preço, como lidar com o lucro sem ser explorador. Tudo isso vem da Igreja Católica, só que eles já estavam num num ponto em que derivava muito da da escola austríaca de economia, que vem daquele momento em que Viena foi muito rica intelectualmente no início do século XX. E aí leu-se muito o José Osvaldo de Meira Pena, o próprio Olavo, nesse sentido, por muito tempo defendeu as ideias liberais paraa economia. Então ficou aquela coisa de sou liberal na economia e conservador nos costumes. >> Costumes, um chavão.

>> Virou um xavão e que complicou um pouco o caudo cultural do liberalismo, que é mais complexo do que isso. Eu mesmo, eu tive uma conversão tarde, eu sou de família católica, né? E fui criado, estudei esse colégio de freira, fui criado no catolicismo. E na época da adolescência eu tive um desvio de nova era assim, sabe? De de ler muito oriental e aquela coisa. Eu não, eu não

fui pro desvio do socialismo como foi por outro lado, >> foi pro outro lado. Olavo falava em Nova Era e revolução cultural, né? Eu fui pra Nova era indo pra Nova Era e orientalismo, budismo, hinduísmo, eh, seita secreta e coisa e tal, eu fiz uma volta que acabei chegando muito pelo Olavo, muito por amigos queridos, muito também por Aí eu percebi por uma percepção própria de que tudo que eu tinha contra a igreja era de eu ter lido quem era contra ela, mas que eu não tinha lido ela o suficiente, porque você pensa assim: "Fui criado numa escola católica, catequisado por freira, minha família, as duas avós muito católica. Eu sei tudo. Não é não. Errado. A gente não

sabia nada. Essa é a verdade. >> É verdade. Isso é a história de muita gente mim. É parecido também.

>> É. Eu não quero por culpa em quem me criou, mas o fato é que eu tinha muitas perguntas que não foram respondidas e eu achei que ia encontrar no outro lado. Eu tive uma volta imensa que se eu tivesse morrido naquela ferrada. E aí eu voltei pela filosofia. Eu fiz filosofia com padres e foram ajeitando minha cabeça.

Estudei com olá, voltei pela inteligência. Aí que tá. É muito interessante isso. Fui morar do lado de uma igreja e a missa quietinho tava para assistir pensando, nossa, que coisa bonita, tal. Aí fui, fui lendo livros no nos quais os católicos se apresentavam também ao mundo. Então isso foi por isso

que é muito bom mesmo publicar livros com outras visões. Mas por que que eu dei toda essa volta, né? Porque agora eu tenho convicções intelectualmente maduras de que o liberalismo ele pegou muita coisa dos jesuítas e tirou Deus. própria ideia de levar o mundo uma mensagem é tipicamente católica. >> Claro, isso é inegavelmente.

>> E foi fortalecida >> pelos jesuítas, pelo menos na história moderna. >> Pel jes eles tinham uma visão global. Vamos espalhar. Claro, as navegações portuguesas pela ordem de Cristo dão primeiro impulso, mas os jesuítas entram algumas décadas depois sendo ã aqueles que abriram escolas, queriam educar. E o que que é o Iluminismo senão um bando de gente educado pelos jesuítas que tira Deus da jogada? Isso era, eu ia fazer

essa tese de doutorado em Portugal. Eu passei, ia fazer esse esse estudo. E aí o Jorginho governador me chamou para ser secretário de cultura. Eu, Bolsonaro perdendo, eu tava pensando ir para Lisboa para terminar, porque eu tava fazendo a distância em Lisboa. É Universidade aberta de Lisboa, UAB.

Eh, UAB de aberta, né? Mas é aberta de Lisboa. E aí o meu orientador, o o Eduardo, professor Eduardo, ele foi o responsável pel aquela publicação da Loiola do Padre Vieira. Ele fez a coleção. >> Ah, tá.

>> Ele fez a Ele fez vários dicionários, tudo. E ele estudou muito jesuítas como um que era estudos globais, doutora. Ele estudou jesuítas como um fundamento de globalismo, de global, não é globalismo. Globalismo é uma palavra que a gente usa hoje pro movimento atual, mas de levar justamente ao mundo todo, >> né? Isso estão portugueses e e e jesuítas. Os os iluministas quando

vem com a ideia de eh aquela na Revolução Francesa, Declaração Universal de Direitos Humanos, eles quiseram tirar Deus da jogada e imitar essa coisa de espalhar para todo mundo uma ideia com proselitismo. Mas eles se achavam superiores. Por quê? Porque eles teriam do lado deles a ciência que eles aprenderam com jesuítas. Essa é a verdade. Então assim,

eh eh para mim o liberalismo ele tem pontos interessantes de verdade até essa coisa, tem que cuidar dos dos eh que aí já entra no liberal, né? Mas enfim, cuidados dos dos marginalizados é uma coisa boa. >> Claro que é, tem que fazer caridade. Claro. >> Agora, agora quando você isso se torna tão espalhado que você vira filantropia ou você entra na igreja e tira a transcendência para ser só emanência, seria teologia da libertação, a você tá descaracterizando tudo da religião, né?

Porque você vai fazer caridade justamente porque Deus mesmo veio e falou do amor ao próximo. E parte da caridade é você ajudar essa pessoa ter melhores costumes e a cuidar de sua própria alma, né? Então assim, é e e eles tiraram. Então o liberalismo ele tem problemas porque ele pode levar a perdição quando ele faz a imanentização. É tudo por dinheiro, tudo a economia. É

parece o marxismo, se você for verxismo dos ricos, né? O o marxismo ele é a revolução dos trabalhadores contra os exploradores. O liberalismo, a brasileira, digamos assim, é a ideia de que, bom, o que importa é o indivíduo, cada um por si, cada um com sua família e que vá construir riqueza e sei lá, cara, esse ponto de vista empresarial, mas tem pontos bons, mas ele não se sustenta sozinho. E o outro, terceira raiz da do lixo, né, que seria aí já o mesmo, que a gente chama de woke é o identitarismo. >> Ah, ah, essa é a coisa mais recente, né?

>> É uma coisa mais recente. E esses três aí hoje tá o WK invadiu os livros de história. >> Sim, totalmente. Tá visível. >> Então o que que acontece? A gente vai

estudar a história. Se ela vem desse lado mais liberal, é é a história iluminista. A gente crê no progresso, não é isso? Se é marxista, é, são sempre os coitados sofrendo nas mãos dos poderosos. E se é wok, se é identitária, você pega as duas, né, junta e ele vai dizer: "O progresso, na verdade é quando acabar o racismo. Vai se dar quando

acabar o racismo, quando as mulheres dominarem o mundo e quando, né, os os sei lá, os índios e os negros sobrepujarem os os eurodescendentes e dominarem o mundo. Porque eu tô falando de uma forma mais brincalhona, mas na verdade às vezes parece que é um revanchismo. Eles contam a história como se fosse um grupo mau. Isso gera espírito de vingança, gera ressentimento. Um grupo ma que é o grupo dos europeus, contra pessoas boas que eram exploradas, criam um manicaísmo falso e aplicam essa ideologia progressista, que é uma coisa liberal, nasce no liberal. A gente tá

sempre numa linha de progresso. É falso isso. A gente tem idas e vindas, tem melhoras e pioras. E para progredir tem que saber preservar o que já tem, né? E é muito difícil conservar o que já tem.

Então, para mim é isso. A história hoje tá erivada de violências, eh, estupros, eh, destruições sanguinárias de povos inteiros e nada é pontuado para matizar isso, para equilibrar isso. os velhos exemplos de heroísmo, santidade, genialidade, de virtude, virtude cívica, virtude simples, virtude familiar, virtude do homem simples de trabalhar, a virtude do grande homem, do nobre, que às vezes arrisca tudo, como você falou nas navegações, ele tem muito já neste mundo e ele arrisca tudo pelo bem maior. Isso tudo deixa de lado, põe para debaixo do tapete, porque na fundo eram homens maus explorando os outros. Que isso?

Tá? Então, o o o meu problema hoje, se eu se eu fosse dizer que eu estou embuído aí de uma missão, estou eh eh muito dedicado a a mesmo como candidato, né? Agora eu tô candidato a deputado federal por Santa Catarina. Como cidadão, eu abri a Academia de Artes Liberais já trazendo história pra gente, assim como vai estudar os grandes livros, os grandes clássicos diretamente com os alunos. A gente vai estudar essas disciplinas muito bem, gramática, retórica, lógica, música, astronomia, aritmética e geometria. Vamos estudar

tudo isso muito bem, mas nós vamos estudar os grandes livros brasileiros, a grande literatura brasileira, vamos estudar os grandes exemplos de virtude, os grandes feitos dos portugueses, os grandes feitos do brasileiro. Então assim, eu tô tentando criar como cidadão, como professor, tenho 150 alunos lá, é um professor como cidadão, eu junto com a Uniíalo, eu agradeço muito o pessoal da Uniíalo, Marcos Vinícius, para me possibilitar isso. Tô criando professores. Agora, como deputado, eu proporia, porque existem leis que obrigam as escolas a fazer isso. Às vezes a gente pensa, deixa a política para lá, não é assim. Tem leis que

obrigam a falar de tal coisa na escola, sabe? Eh, eu não sei se é por aí. A gente tem que revisar isso porque esse identitarismo acaba fazendo com que você não inclua alguém, com que você crie uma rivalidade errada, promove de outra forma, é, quer fazer mais história da África. Ótimo. Eu acho super legal. A gente tá conhecendo mais

África agora. Não se tinham grandes historiadores que revelavam África para nós. Você tem curiosidade? Eu também tenho. Também tenho, >> mas de verdade, né? Claro.

>> Não a mentirosa que eles querem criar. >> Mentira. Exatamente. Muito bom. Temos perguntas aí, Eduardo?

>> Tem no chat, não tem, mas tem a perguntas do estúdio. >> Eu vou fazer uma pergunta parecida que eu fiz pro último convidado, aproveitando também que você é de Santos, né? Eu também sou. >> Eh, a primeira pergunta é assim: "Você já até falou um pouquinho aqui no podcast sobre isso, mas o que que você acha dessa visão distorcida, principalmente da esquerda, que cria essa narrativa sobre a história do Brasil?", inclusive a colonização, né?

que eles falam que os portugueses foram os malvadões, né, que roubaram nosso ouro, que trocaram os espelhos e também até um fato, uma coisa que não tem nada a ver com o podcast hoje, mas sobre o fato da princesa Isabel, né, que ela tá tão tentando desconstruir a imagem dela, né? Essa é uma pergunta. E a outra é o que que mesma pergunta que eu fiz para um outro pro deputado que veio aqui de Santos. Eh, que que você acha sobre se a cidade de Santos ela valoriza o patrimônio histórico grande que tem lá? José Bonifácio, próprio, né, a Estátua de Brascubas, essas coisas todas que tem lá.

>> Legal. Qual é teu nome mesmo? >> Eduardo. >> Eduardo, obrigado pela pergunta. Eu acho o seguinte, eh, a gente tem, como eu tava falando pro Marcelo aqui, a gente tem uma invasão da história. A história

como ciência, eh, ela é responsável por custodiar também a memória. São coisas sutilmente diferentes, mas a memória coletiva é o que nos dá a o senso de coletividade. Eh, eu chamo de coletivo, mas hoje a palavra foi muito maltratada. As pessoas chamam de coletivos grupos que vão despersonalizar você, acabar com a tua individualidade e te fazer ser simplesmente um membro de militância. Eu tô falando de associações, né, grupos e a memória coletiva de uma nação precisa ser preservada também. E como memória é

o quê? Você tem sua memória. A gente tem essa memória pessoal. Se eu só destacar todas as coisas ruim, eu morro. >> Sim.

>> Eu paraliso, >> ficar deprimido, >> eu fico deprimido, eu não saio mais da cama. Daí a história eh eh de redenção que a gente tem no catolicismo, para quem não acredita, sinto muito, mas a gente quando se converte, quando confessa, quando reza, a gente põe isso em dia, né? E e a nossa consciência fica de alguma forma mais limpa, sabendo que nós somos culpados e fazemos um monte de porcaria, mas a gente que segue segue adiante para fazer obras melhores, para ser melhor. No Brasil é a mesma coisa. Se houve erros, reconheçamos esse erros, esses erros, mas vamos tocar paraa frente, lembrando também dos exemplos de virtude, dos exemplos de grandes feitos dos nossos gênios. Então, o que tá

faltando, eu acho, na em relação à pergunta dele, é que a gente equilibre essa história. A gente precisa contar a história tomando cuidado com uma espécie de psicologia nacional. A história da escola é também um cuidado com a memória. Aquela pessoa que recebe a história do Brasil, aquilo passa a ser ela, porque ela é brasileira, é parte dela. Aí se contam para ela, no Brasil, você e sua família nunca foram bem-vindos e ainda não são. Cara, você

já começou mal. ou pro outro. Você no Brasil, toda sua família, todos os seus ancestrais, você tem uma aparência de que é igual, sempre maltratou todo mundo. Que que é isso? Entendeu? Então é primeiro que é falso,

não é nemhuma questão só de tratamento psicológico, é falso, né? Do ponto de vista historiográfico. Foi no Brasil, nós estamos contando a história, tem que nuançar. No Brasil houve um encontro e desse encontro surge a brasilidade, certo? uma matriz luso cristã >> que incluiu muita coisa dos tupis, dos africanos, principalmente. Essas três

raças formadoras, desde que o Instituto Histórico foi criado, foram consideradas as bases fundacionais da nossa cultura, não é isso? >> É isso. >> E aí, eh, não contam dessa forma, né? Não contam dessa forma aqui. E quanto a a a história na escola? Então, então eu

acho que ela precisa ser por meio da história, ter métodos melhores, científicos na medida do possível, porque na escola é é pouco tempo, em tese é pouco tempo, porque se for você ver repetido tudo no no pras crianças no ensino básico, no fundamental, você vai ter um tempo bom lá para contar histórias. É uma coisa mais lúdica. E aí você só vai ficar falando de treta, de coisa ruim, de que um explorou o outro. Vamos tentar priorizar a amizade entre as raças. Será que não é mais positivo falar para será que o resultado não vai ser melhor? falar pra criança, olha só

quantos negros fizeram coisas interessantes na história do Brasil. Quantos índios foram foram fantásticos na história do Brasil, >> falar de Henrique Dias, né, Felipe Camarão, que se uniram, que se uniram contra o os holandeses. Vamos falar disso se der tempo, né? Não sei se dá tempo. Falei tanto que eu não cala a boca aqui. Tem

quanto tempo ainda aí? Tá. Então vou falar de vou responder. >> Se você quiser falar da princesa Isabel também, pegar o gancho lá com ele. >> Santos princesa Isabel, meu dedo quebrado aqui. Meu filho foi se pendurar

na 20. >> Meu filho foi se pendurar na janela. Eu fui com tudo, bati o dedo, doo craque. Aí fui, hospital tava quebrado. É, então, eh, princesa Isabel, o o Guararapes e a primeira era Santos.

Cara, você perguntou de Santos. Claro que agora eu tô radicado em Florianópolis. Tô muito preocupado com a história de Santa Catarina. Eu sou da diretoria do Instituto Histórico Geográfico de Santa Catarina. Tô muito junto com o presidente. Acabou de ser

fundado inclusive o Instituto Histórico Geográfico do Sul de Santa Catarina. Tem o Instituto do Oeste. Tô gostando de ver como Santa Catarina. Eu tô achando que em alguns pontos Santa Catarina tá modelo, tá? Pro Brasil. Tô gostando de

ver como o catarinense tá buscando, ainda que seja um estado novo, recente, né? Em termo muita imigração nova perto dos outros. Claro, existem cidades das mais antigas do Brasil ali, entre as quais desterro, mas também uma mais antiga ainda que é a Já lembro como é que eu posso >> perto de Joinville ali, São Francisco de Paulo ali. >> É São Francisco, isso >> é São Francisco de Paulo que chama, né? >> Tem tem uma outra também ali. É, tem

duas cidades ali que são muito muito antigas. Laguna é muito antiga. Então assim, Santa Catarina tem cidades muito antigas no litoral. nos interiores já houve uma uma imigração eh mais recente, tanto de interior, gaúchos, por exemplo, tem cidades inteiras gaúchescas, quanto todos sabem, né, imigrações europeias as mais variadas e até asiáticas, né, tem cidades japonesas e coisas assim. Então a gente vê o seguinte lá tão buscando o que que é a qualidade de ser catarinense, o que que seria nessa caterinidade ou a qualidade do Catarina e estão buscando pela literatura, pelo diálogo histórico, pela união, enfim.

Aqui em aqui em São Paulo, nós temos o Instituto Histórico Geográfico de São Paulo, do qual eu faço parte como membro também e que é fantástico. Só que as universidades meio que obscureceram, né, o instituto, o menosprezaram, de repente tiraram a sua, o seu valor. Eu acho que os institutos históricos têm um grande valor. E em Santos, já que a tua pergunta de lá, eu não tô vendo muito movimento, sinceramente, de coração, eu não tô vendo muito movimento. cidade de Alexandre de Guzmão, o tratado de Madrid de 1740, de 1750, que foi o que deu contorno, né, das Brasil. Exatamente.

>> O assessor do rei era nascido em Santos, Alexandre de Guzmão. Como é que não lembra dele? >> Você você acha que você sabe que a Telma de Souza lá, o PT dominou a cidade por um bom tempo, né? Você acha que também esse fator é porque na época dela, eu lembro que ela a em relação a isso, ela não ligava mesmo, né? Você acha que isso também é um fator importante? Eu sei que

sem politizar, mas já politizando, né? já politizando, sem dúvida. Ela fez a Praça Palmares e botou uma estátua do Palmares ali, sendo que pros negros, pros brancos, pros índios, pros japoneses e pros europeus, ele não é um bom exemplo. Para ninguém ele é um bom exemplo. Então assim, eu acho que Palmares não é adequado, não é uma figura adequada para ter praça e para ter o Charlie Brown nasceu ali na praça Palmares, mas é só mudar o nome, cara.

Entendeu? Então, eh, agora Santos tem exemplo bom. Eu falei do Alexandre Guzmão, mas você falou princesa Isabel, aonde ocorreu as sessões dos vereadores, a sala mais bonita de sessão de vereadores que fica dentro da prefeitura é a sala princesa Isabel. Eu acredito que mantenham, porque se mudaram dá vontade de quebrar tudo. O Palácio José Bonifácio tem a Praça dos Andradas. A

Praça dos Andradas não tem nada dos Andradas, mas a Praça José Bonifácio tem nada do Bonifácio. Mas a Praça da Independência no Gonzaga tem a figura majestosa dos irmãos Andradas. >> Eles colocaram na casa lá dos na Praça dos Andradas um é uma e homenagem à revolução de 64 aos pracinhas lá dentro. É um é um é um é um museu dos pracinhas na casa do José Bonifácio. >> Então, então a gente tem a gente tem alguma dificuldade aí de ver em Santos.

Eu eu vejo que tem muita gente com iniciativa. Tem um grupo Promemória, José Bonifácio, que tá sempre em evento tentando levantar. Agora eles não podem ser ocupados por algo que de repente a a os responsáveis, né, o Secretaria de Cultura eventualmente ou os responsáveis e é diminuir essa efusividade para ter voto naquilo que dá mais gente, tipo um carnaval de rua dá mais gente do que você falar de um Alexandre de Guzmão, de um José Bonifácio, de um Bartolomeu de Guzmão. >> Mas eu não vejo muita cultura do livro lá em Santos também. Todo mundo quer estudar um pouquinho mais, vem para São Paulo. Então tô achando que a elite

santista de alguma forma tá precisando, ó, acordar pra cultura, entendeu? Eh, desenvolver isso. Tem, eu já repito, tem gente lá boa que sempre tá buscando, sempre tá criando, mas tá faltando por parte do poder público tomar iniciativa de fazer acontecer. Em Santa Catarina, acho que a gente tá movimentando bem mais. E aí o que que acontece? Eh, qual

precisa Isabel nesse movimento woke identitário quiseram tirar os méritos dela, né, da lei? E bem, isso é uma tarefa mais difícil do que parece, porque a princesa Isabel lutava para o forrear. Quando e ela ia receber um presente, ela pediu do seu pai, ela pediu que seja presente eh libertar mais escravos. Cada um, se a gente pensar que cada para para libertar um escravo, sei lá, hoje custaria de R$ 500.000 e ela pediu cinco dali, cinco dali, cara. E usando todo o recurso

pessoal para ir libertando, era uma causa do coração dela, sabe? E aí, eh, exe, existiam movimentos, mas tem uma coisa que eu aprendi em ciência polí, tô fazendo doutorado em ciência política na federal, sou aluno da federal, senhores, olha só, eu tô estudando ciência política na federal de Santa Catarina. Tem bons professores lá, bem, sabe o que eles dizem? que segundo estudos comparativos que a ciência política fez, movimentos revoltosos nunca conseguem, nunca atingem o êxito sem apoio, sem suporte da elite empossada, né? no que a elite, digamos assim, elite significa elite, uma elite modernizadora de uma elite com poder mesmo. A elite, ela é aquele que

detém dinheiro, mas não só dinheiro. As decisões políticas de para onde vai o recurso público também são. Então, quando a gente fala em elite desse jeito, uma elite política e econômica, sem ela não há. Não haveria, podia enrolar essa essa a instituição da escravidão por muito mais tempo. E ela tinha a elite indinheirada contra ela, tá? Porque eles eram os donos de

escravos e eles queriam que se houvesse, alguns já estavam percebendo que era uma força da história mais forte do que eles, mais poderosa do que eles. Então eles pediam quê? Indenização. Porque os Estados Unidos teve guerra, uma das maiores guerras do continente, acho que é a maior guerra do nosso continente, guerra civil americana. >> Sim, gu da do Paraguai, né?

>> Morreu meio mundo lá. E teve indenização pros pros donos de escravo. Ainda receberam dinheiro pelos escravos que eles soltaram. A princesa Isabel assinou uma lei que era simplesmente, né? A partir de hoje não existe escravidão assinado. Princess Isabel, cara, não deu

inenização para ninguém. E eu tenho muito claro para mim que ainda havia discussões parlamentares para tentar fazer do melhor jeito tudo. E ela tava na regência e aproveitou do momento da regência para fazer isso acontecer. Bem, então sem ela não aconteceria. Isso significa que eu quero desprezar os movimentos daqueles que lutavam pela libertação de maneira alguma. Mas vamos trazer para Bailon

Luiz Gama, né, os irmãos Rebolsas, todos aqueles e quantos >> negros não participavam da elite? A gente tem que lembrar disso. >> O André Rebolsa era um deles. >> Era um deles. Então acho que a gente pode, essas são escolhas, né, Marcelo?

Isso não é tipo, eles estão com a verdade e a gente não, não. Eles estão com eles estão cheios de ressentimento, inveja, certo? Raiva e militância. E eles estão selecionando aspectos que reforçam os seus pressupostos emocionais. Isso não é ciência, entendeu? Isso não é a ciência, a

ciência funciona mediante dinheiro também. >> Aí a universidade vai dar dinheiro paraa pesquisa tal e qual, porque geralmente quem vai fazer ciências humanas é quem não tem tanto dinheiro. É isso é triste, porque podia fazer todas as classes sociais, podia estudar história. Até o rico não precisa de fazer uma faculdade de economia porque de repente a administração ou direito porque já sabe porque não vai fazer história, entendeu? É tão bonito ser historiador, pode virar um colecionador, enfim, desabafos, desculpa, mas eh, mas aí tá tá indo muita gente que vai fazer história e precisa de bolsa. Se precisa de bolsa,

eles sabem que o projetinho que vai dar dinheiro é falar desses ressentimentos. Então, eles já fazem lá. Então, onde tá o dinheiro da ciência, né? O dinheiro tá indo para quem escreve teses identitárias. E aí a gente fica com a sensação de que eles estão falando a verdade, porque a maior parte dos artigos, dos papers, dos livros, das editoras, as editoras ganham prêmios televisão, as editoras ganham prêmios em dinheiro.

>> O autor ganha prêmio em dinheiro se ele escrever dessa forma. Então, a gente tem o dinheiro e a política. Eu não preciso falar da política, né? >> Não. >> A elite política e a elite engenheirada tão criando a história delas, cara. É a história que

os favorece. E a gente aqui tá, né, tentando preservar algo contra a corrente. Então eu acho que assim também precisa de deputado. Por quê? Porque tem lei se enfiando na história, se metendo na história. Eu acho que a gente precisa

corrigir rumos aí, tá? Nas escolas e o homeschooling. Tanto os pais educando bem, por que que é proibido, né? Então essa essas essas são algumas pes. A princesa Isabel tinha que ser mais reconhecida assim, senão daqui a pouco eles vão oficializar mediante lei, né? A história virou briga por lei,

então tem que ter deputado, cara. sempre teve gente culta no no nos governos, porque hoje não tem mais, né? O Joaquim Nabuco, o Rui Barbosa, acho que ele errou um monte de coisa, >> errou bastante o estelamento, né? >> Ele foi um péssimo gestor público, né? O quando a gente pensa Pedro II, nem se fale, mas aqui não estamos falando de de de imperador. A gente pode falar

presidente da República que foi que foi historiador, acho Washington Luiz, ele era historiador e presidente da República. Por que que hoje a gente só vota em quem é, sei lá, a gente só vota por espelho quem é tão tiozão quanto eu ou quem é mulher como eu sou. Por que que não vota em alguém que pode fazer algo, não é, eh a partir de uma certa consciência histórica? Então eu acho que hoje a gente tá num momento amadurecido para isso, até porque talvez a gente venha questionar a Constituição ou a gente vai ficar enrolando com uma Constituição aí que já tá morta. >> O medo é tentar reformar essa curão e piorar e piorar. Esse é o grande medo de

todo mundo. Mas a gente vai ter desafios aí, precisa formar parlamentares para ser capazes de enfrentar esses desafios. >> Tá bom. Muito bem. >> Faltou o Guararaps.

>> Acho que aí já não vai dar tempo. Quer? Pode, pode falar. >> Então fala. Você ia fazer uma pergunta?

Pode, não era só, só para >> Então vai lá, Guaranaraps. Então, último ponto então >> pra gente finalizar, eu acho que lembrar, né, de de Guararapos, principal batalha do contexto da da guerra dos holandeses com os portugueses, é que os holandeses vêm para cá quando Portugal vai fazer parte da Espanha, né? Há uma morte, uma encerramento de dinastia. >> Exatamente. >> E aí a Espanha, o rei Felipe, que era Felipe I na Espanha, se torna Felipe Io de Portugal. Portugal se manteve à parte

com seu idioma, seus costumes, seu regramento, mas o Felipe virou rei das du dois, então era rei da Espanha e do Portugal, né? O que que acontece aqui? Eh, o o os holandes eram amigos dos portugueses e inimigos dos espanhóis. Como o rei espanhol virou rei também de Portugal, eles invadiram. Eles tinham um comércio com o açúcar muito grande.

Então eles pegavam o açúcar português, refinavam, revendiam, etc. Eles invadem Bahia porque era uma companhia, é o quê? Companhia comercial. Eles invadem a Bahia, tomam tomam pancada lá, perdem, saem da Bahia, invadem Pernambuco, que era mais importante do ponto de vista. Bahia era mais importante politicamente, porque Salvador tava lá, era nossa cidade fortaleza central. Eles invadem

Pernambuco e tomam ali e começam a aprender como funciona tudo, tudo. O negócio da cana de açúcar, eles queriam, é negócio, era o maior rendimento. Por isso que nossa, eles eram tolerantes quanto as religiões. Na verdade, tudo que fazia com que a maior produtividade, né, a menor paralisação do trabalho, o maior lucro ocorresse, eles permitiam. E aí, se vinha judeu com investimento, você é bem-vindo. Se vinha católico para

trabalhar, para integrar a lógica ali, era bem-vindo. Mas esse protestante tinha uma visão eh de que ele era uma raça escolhida também. A ideia de povo escolhido não é só dos judeus. Muitos protestantes, sobretudo os da época, os holandes da época também eram assim, se sentiam superiores, se sentiam superiores aos portugueses, se sentiam superiores aos negros, sentiam superiores aos índios, sentiam superiores ao todo mundo. >> Então eles vinham para cá. Quando pensa

o Maurício de Nassal, primeiro ele fez tudo para funcionar essa lógica econômica, mas ele era um um homem perdido que foi parar aqui e deu certo porque logo que ele sai, tava achando que, ó, você tá perdoando demais, tá aliviando demais, tá querendo ele tava planejando arquitetonicamente fazer uma nova Amsterdam. Aí o objetivo não era esse da companhia das Índias Ocidentais. O objetivo não era esse. Tiram na sala, bota um outro líder e aí começam um monte de português assim, se você quer, tá com pagamento a um certo prazo, você quer renegociar, português aceitava renegociação. Se ah tava muito alto os juros, também renegociar os juros. Ah, se você não

pagou, vamos mudar mais um tempo. Nem que realmente o juro, não, oses iam lá e tomava parte das suas posses. Então assim, começa uma uma visão comercial muito muito eh eh extremista. E os portugueses percebem e também em Portugal vem a restauração. O trono português é restaurado, não dá para contar aqui. Então Portugal volta

ser Portugal de inteiro teor, só que foi uma iniciativa mais própria, local, né? >> Foi, foi bem local. >> Por isso que é é a ideia de que foi o início do exército brasileiro, >> os indígenas lutando, por >> tem os católicos portugueses que voltam. E aí a gente lembra de Henrique Dias, Felipe Camarãos, que se uniram aos portugueses como líderes indígena e negro, respectivamente, e se unem com os portugueses para enfrentar os holandeses. E aí que acontece então a retomada de Pernambuco para integrar o que viria ser o Brasil. Isso é muito

bonito porque o exército, repito, considera o início do exército brasileiro. >> Brasileiro. Exatamente. >> O Instituto Histórico quando abre concurso, >> aquele V Márcio, você era um alemão, mas escreveu a tese de que o que que é o Brasil, qual a a fonte da identidade brasileira? raiz brasileiro e ele coloca, né, a as três raças formadoras e a batalha de Guararapes como um evento eh paradigmático e por aí vai. Então

acho que acredito que lembrar da batalha de Guararap seja importante também nesse sentido. >> Ótimo. Então muito obrigado, Rafael. Foi excelente a conversa. >> Peço desculpas por falar sem parar aqui, cara. Coisa de prazer

>> professor há tanto tempo. >> Vou te dar um livro de presente. >> Ai que legal. Já que a gente falou de ordem de Cristo, de tantos elementos de de tantos elementos de homens eh valorosos e tudo, então aí o livro da cavalaria. Ah, que legal.

Olha só. Muito bom. Obrigado. Obrigado demais. Tive lá em Tomara esses dias. Eu tenho

um projeto. >> Ah, Tomara espetacular. Os lugar bonito, né? >> Tem um projeto chamado História Viva. A gente vai a Portugal. Eu tenho parceiro

lá e a gente conta a história lá. Vai qualquer dia com a gente, >> tá? Vai ser um prazer. >> Vamos lá. Muito bem. Quem quiser ir

também me segue nas redes sociais. Posso falar do meu Instagram? É Nogueira. Lá eu dou todas as as informações. Mas se quiserem participar do História Viva, as expedições, quem for de Santa Catarina, participar da Academia Catarinense de Artes Liberais, quem quiser me ver como político e deputado e e prestar mais atenção no que na nas minhas pautas, me segue então @nogueira.

E meu trabalho em história é o que tá no meu coração, né, Marcelo? Marcelo, eu te agradeço por me dar essa oportunidade de falar aqui das coisas que eu mais gosto de resgatar o nosso bom Brasil aí, porque tem um filho de 2 anos e a gente percebe que se deixar a escola educar não vai mais lembrar de nada, não vai mais saber nem de onde veio, vai esquecer tudo, né? >> Tá bom, muito obrigado, Rafael. Obrigado a todos que nos acompanharam.