---
video_title: "O Livro de Santa Joana d'Arc que sua Criança vai Decorar!"
video_id: AYigbGAia6c
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AYigbGAia6c
video_date: 2026-06-01T19:42:52+00:00
video_description: |
  Todo site da Caravelas Kids com até 40% off: https://caravelaseditora.com/collections/kids
  ______________________________
  
  Neste vídeo, Antônio Manuel apresenta o novo livro sobre Santa Joana d'Arc da Caravelas Kids, uma obra escrita em quadrinhas rimas para facilitar a memorização e o aprendizado das crianças. Descubra como a história da "Donzela de Orléans" — desde as aparições do Arcanjo São Miguel até sua corajosa postura no tribunal e o martírio na fogueira — pode ser ensinada de forma piedosa, lúdica e profunda para os pequenos, ajudando a formar o vocabulário e a vida espiritual.
  
  Conheça os detalhes desta edição primorosa, ilustrada em aquarela, que serve como um farol de coragem e fé para a juventude em tempos de indiferença religiosa. Veja o exemplo real de crianças que já decoraram toda a narrativa e saiba como este livro pode se tornar uma referência de virtude e amor a Deus dentro do seu lar ou escola.
---
Há 595 anos atrás, um tribunal eclesiástico presidido por um bispo chamado Pierre Cuchon, que curiosamente significa Pedro Porco, condenva, indicava a condenação à fogueira de Jean Dark, que posteriormente, depois de tantos anos, já no início do século XX, foi elevada a condição dos altares. E hoje, dia 30 de maio, a igreja comemora a sua, a igreja toda se regozija comemorando sua festa litúrgica, comemorando Santa Jonad. Neste vídeo eu vou contar um pouco a o estabelecimento, né, porque o que como se levou eh Santa Joona Dark à condenação, ao tribunal, como a postura dela diante dos seus julgadores e por escrevi para Caravelas Kids este livro que trata da história de Santa Joana. Santa Joana, ela é uma marca realmente muito peculiar na história da França e na história do catolicismo. É uma da é uma prova concreta que Deus age na história, da ação de Deus na história.

Como pode uma criança de uma menina muito jovem que não tinha experiência militar nenhuma, que morava numa cidadezinha do interior da França e não tinha uma uma cidade notadamente de de camponeses, como pode essa criança a a agir em bebida de uma da graça divina a agir de forma tão forte, de forma tão tão marcante que por causa de sua ação O pêndulo da história da França vai virar para o rei que foi coroado a partir do do seu do do seu trabalho, a partir da sua intervenção que foi coroado em Reis. Ali houve uma clara intervenção do céu. Tudo começa com a presença do arcanjo São Miguel, que ensinou para aquela menina predestinada a agir na história dessa forma, que ensinou a história para ela, ensinou a história da França, que ensinou todo o contexto do que se estava vivenciando. posteriormente outras aparições como de Santa Catarina que incutia nela a coragem para que ela lutasse em favor do rei. Então essa menina ela surpreende a todos. ela

eh vai ao encontro do rei e naquele momento, naquele momento crítico, ainda que desconfiando da sua missão, eles dão a ela na o Munos para que ela pudesse atuar. E a grande, o grande, o seu grande feito foi a conquista de Orleãs, quando a guerra pende pro lado francês. Depois da conquista de Orleãs, ela vai eh coroar o rei na ela vai estar presente na coroação do rei do rei eh Charles na Catedral de Remes. Nesta ocasião, inclusive, de maneira solene, vai tocar a marcha de Robert Bruce. Os que tiverem curiosidade podem procurar aí no YouTube marcha de Robert Bruce. É

belíssima. E essa marcha ela foi ela foi tocada, ela foi na ocasião da coroação do rei. Posteriormente Santa Joana Dark, Joana Dark, ela consegue ser capturada pelos ingleses e aí se marca um tribunal, um tribunal que teve a característica de um tribunal meramente persecutório. O Pierre Cuchon, ele era um representante, apesar de ser francês, mas ele estava a serviço dos interesses ingleses. E naquela época o tribunal ele era formado por mais de um julgador, não era apenas um julgador. Existia um um

colegiado de julgadores e com perguntas muito capciosas, eh, com violências mesmo psicológica, com a hoje com a linguagem atual, né? eh com assédios, verdadeiros assédios, eh assédios morais, digamos assim, eles praticamente violentavam para que ela fosse condenada de todo jeito, né? Colocando perguntas, colocando, fazendo observações que a deixavam em situação extremamente delicada. Por exemplo, houve até um momento lá que ficou célebre essa essa porque as atas do processo elas elas foram revolvidas pelos historiadores, né? E ficou célebre aquela pergunta em que um dos julgadores perguntava se ela se ela se julgava que estava na graça de Deus. Porque se ela dissesse que não,

então ela era uma pecadora pública. Se ela dissesse que sim, ela era pretenciosa. E ela dá uma resposta. Embora uma menina simples, aldeã, uma menina que não teve a educação formal daquela época, ela diz o seguinte, que se não tivesse na graça de Deus gostaria de estar e que se tivesse gostaria de permanecer. Uma resposta inteligentíssima, tocada, claro, pelo Espírito Santo naquele momento e que surpreendeu a todos. E por a gente vai

escrever um livro sobre Santa Jonad. A gente vai escrever um livro sobre sobre ela. Para quê? para que a juventude tenha, as crianças, elas tenham eh possam com um livro acessível. Eh, eu coloquei aqui, eu escrevi o livro a com quadrinhas, né? Vocês vão ver aqui

as quadrinhas, as crianças elas possam ler e eu diria até elas possam decorar. Eu sou diretor do colégio São Plácido aqui no Recife e uma aluna nossa com 9 8 anos de idade do quarto ano do ensino fundamental um, ela decorou essa poesia inteira, ela decorou esse livro inteiro e apresentou paraos seus amigos no dia 29 de maio, ontem, na escola. Então é possível assim que uma criança decore e aqui ela decorando, ela vai saber o tutano da história de Santa Joana Dark. ela vai saber aqueles pontos mais candentes da história dela. Então você vê uma criança de 8 anos que vai, né, ler e vai decorar uma poesia como essa, uns quadros e ela vai saber, né, a história de Santa Jonad de Santa Jonad, coisa que eu não inventei. Eu apenas eh peguei muitas

referências deste livro aqui do padre Olivier Riou, Joana Dark, história de uma alma, que é um livro muito bom, um livro muito bem escrito pelo padre Olivier Riô, um padre francês. Eu peguei muitas referências desse livro aqui e eu eh pegava trechos do livro e alguns trechos eu transformava em quadras, né? Outro livro também que me valeu, eu não estou com ele aqui, mas foi um livro eh editado pela pela editora Santa Cruz. É um livro que fala também de Santa Jona Dark. Eh, no ano passado aqui no Coleção Plácida, o professor Emílio, que é o professor de história da escola, ele escreveu um livro sobre, ele escreveu uma peça sobre Santa Jonad e na peça ele me pediu para fazer justamente a parte do do julgamento e eu segui mais ou menos ali o roteiro que estava na peça dele. Então, a a eu peguei parte da

peça, peguei essas referências que eu estou dizendo aqui, esse livro, principalmente esse livro do padre Olivier Riu e transformei aqui na nas quadrinhas, né, como por exemplo, né, a forma como começa aqui o livro. Quando a peste assolava com pavor e a fome graçava na Europa. Quando a guerra era mais impeedosa, toda a França rezava em seu furor. A fome graçava, né? Então, às vezes a gente escuta, né, que é que dizer fome engraçada, a criança pode ter essa dúvida, né? Então, o pai tem a

oportunidade de enriquecer o vocabulário da criança, né? Assolava, ou seja, a quando a peste assolava, quando a peste estava eh eh se espalhando por toda a Europa. E aí continua, né? O trono da França era disputa de um lado requerido pelo inglês, ameaçando com arma aí altivez mais um capítulo de 100 anos dessa luta. Então vem aqui a questão da guerra dos 100 anos ou a guerra do inglês com o francês. É um livro que é

lido, que deve ser lido, claro, é aqui na minha casa, as crianças, até mesmo as pequenininhas, o menino, meu filho de 4 anos, 5 anos, eles gostam muito da história de Santa Jorna Dark, mas eh dá tranquilamente para uma criança de seus 8 anos em diante ela ler sozinha, decorar, conversar com o pai, enriquecer o vocabulário e se aprofundar na história de Santa Jona Dark, as imagens, o a a a as ilustrações, esse rosto de Santa Jonad está muito piedoso, muito bonito. Eu acho que a edição está primorosa. Eu tô dou parabéns para Kessia Caroline, né, que fez a a edição. Você vê aqui a a que fez as as ilustrações. Você vê aqui o primor, né, dessas dessas imagens. E é um livro muito

bonito, um livro que, acredito eu que vai ser de grande valia para essas crianças tomarem posse e se aprofundar na história de Santa Jonas Dark, que para elas é uma referência e um marco, né, espiritual que nos faz engrandecer e ter a alma piedosa, mostrando coragem, eh, coragem, força, mostrando fé diante das dificuldades. São esses exemplos que a gente quer incutir, principalmente nessa época tão marcada, né, de indiferença religiosa e de espírito de covardia. Santa Jonad é uma luz que ilumina a juventude e que pode ser sim referência para seu filho. >> Era um tempo de guerra, de peste e de fome. A França inteira rezava por um sinal do céu. Numa aldeia chamada Dom

Remi, uma menina brincava no campo. Seu nome era Joana. Não sabia ler nem escrever, mas rezava como ninguém. Era pura de coração e Deus a viu. Depois vieram Santa Margarida e Santa Catarina.

Ensinaram a menina a amar Deus, a Virgem e a vida interior. Diante do altar, na pequena capela da aldeia, Joana entregou a Deus toda a sua liberdade. Um dia, a voz mudou de tom. Filha de Deus, é preciso batalhar. Salva o teu rei e a tua pátria. Recebeu homens e cavalo e

partiu rumo ao delfim. Toda a nobreza olhou para ela discrente, uma camponesa entre brocados. O rei se escondeu na multidão, mas Deus mostrou. "Vamos partir cedo para Orlean", disse a donzela. E o rei seguiu atrás da menina.

Orlean libertada. A missão estava cumprida, mas a guerra continuou. Joana foi capturada, levada a um tribunal de falsa acusação. No dia 30 de maio de 1431, a alma de Joana subiu ao céu livre. Essa é a história de Santa Joana Dark de Antônio Manuel com ilustrações em Aquarela de Késia Caroline. Caravelas

Kids para sua filha que ainda quer ser santa. >> É isso aí, pessoal. Salve Maria. Até a próxima. Yeah.