---
video_title: "O Segredo de SÃO PATRÍCIO: De Escravo a Libertador de uma Nação!"
video_id: uKuxoeNe2Co
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uKuxoeNe2Co
video_date: 2026-03-17T15:03:21+00:00
video_description: |
  GARANTA SUA COLEÇÃO: Aproveite 35% de desconto na Coleção de História do Brasil de Varnhagen com frete grátis e curso bônus! - https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=conteudo&utm_campaign=relancamento_hb
  
  Conheça a épica história de São Patrício: do cativeiro como escravo à missão que transformou a Irlanda para sempre.
  
  Neste vídeo, exploramos como um jovem britânico unificou clãs, preservou o saber ocidental na Idade Média. Passamos também pela resistência irlandesa, a Grande Fome e a ascensão econômica do "Tigre Celta".
  
  O que você vai descobrir: ✅ A verdadeira origem do St. Patrick's Day. ✅ Como a fé e a cultura salvaram a civilização na Irlanda. ✅ Por que o dia 17 de março é celebrado no mundo todo.
---
Bom, hoje dia 17 de março, é dia de St. Patricks, né, padroeiro da Irlanda e mais, né, ele se relaciona até a própria identidade da Irlanda, é uma das festas mais populares eh de uma de uma nacionalidade, né, impressionante. Então, várias comunidades irlandesas ao longo do mundo, eh, inclusive no Brasil, comemoram a festa do dia 17 de março, né? Inclusive aqui em São Paulo tinha alguns pups que davam promoção eh na cerveja, tomava uma guinas e ganhava outra. Aliás, a Irlanda é terra de excelente cerveja, também tem bons whisks e também tem um drink muito bom que é o Irish Coffe, embora tenha popularizado lá em São Francisco, mas é a criação é deles, né? A Irlanda, então

deve muito a São Patrício, né? Então vamos falar um pouco da história dele, já vamos misturar um pouco a a história da Irlanda, né? Então a Irlanda, ela não foi dominada pelo Império Romano. O Império Romano tinha contato com a Irlanda, mas não tinha, mas o Império Romano não dominou a Irlanda. Irlâa era dominada pelos celtas, né, fazia muito tempo, né? Inclusive, mesmo no final do

Império Romano havia uma atividade de de tráfico de escravos muito intensa ali na Irlanda. havia nave piratas, né, que navegavam ali no norte da França, na Inglaterra, e capturavam, né, escravos, né? Aliás, a captura de escravos ali no norte da Europa teve uma época que era bem comum, né, por piratas árabes, eh, vikings e tal, que então eh levavam muito medo lá àquela região, né? daqui a pouco eu volto para esse tema, mas o St. Patricks, né, ele morreu dia 17 de março no ano 461, né, é antes da chegada dele lá na ilha, que foi ano de 432, a coleção de história do Brasil de Benny Hagen voltou a ser vendida. Não perca a

oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. já havia um catolicismo na Irlanda fraco, feito por eh mercadores, gente que voltava por causa do comércio e tal, um ano ou dois anos, alguns anos antes de São Patrício chegar, né, Elanda, inclusive foi um missionário para lá, cujo não me esqueci e que foi um marco também no inicial, mas não teve o sucesso eh de São Patrício, né, o grande eh eh início para valer do católico ismo lá na Irlanda foi por causa dele, né? Então ele não nasceu na Irlanda, ele nasceu justamente na Inglaterra e ele foi capturado por por piratas e levado como escravo para Irlanda. Ele era ele era de família

católica, mas acho que a biografia dele acho que ele era batizado, mas não tinha fé. Acho que na ele falava quando jovem, ele não tinha fé. Ele escreveu um livro chamado, acho que confissões ou algo assim. e no qual ele retrata a vida dele, que ele não tinha fé na juventude. O fato é que ele foi vendido como escravo, trabalhou a serviço de um de um mestre como pastor e tal, só que aí nesse momento ele acabou se convertendo e ficando próximo, né? Relizava muitos e

sofreu muito nesse nessa escravidão, porque ele era de família próspera lá da da Inglaterra, né? Aqui a designação geográfica acho que nem era da Inglaterra. Acho que era do país de Gales. Agora não tenho certeza. E aí, então ele sofreu muito nesse período.

Ele teve uma visão que ele tinha que fugir. Ele acabou fugindo, encontrando um barco. Foi para onde hoje é a França lá. Então ele ele então entrou pra igreja para valer, né? Eh, se não foi batizado, acabou sendo, mas eu acho que ele já era batizado. Sim. se tornou

bispo e aí sim ele foi enviado eh para Irlanda no ano de 432, eu acho, ou 34, agora não lembro mais. E lá o impacto foi realmente impressionante. Ele mudou a Irlanda, essa que é verdade. A Irlanda era totalmente fragmentado em clãs. Havia lá 100 clã chamado de Tuata, se eu não me engano. Teoricamente havia um lá que

seria o rei de todos, né? Cada tuata tinha o seu rei, que era um clã, né? Então, com com relações de lealdade entre eles, mas que sempre brigavam, lutas intermináveis, né? Quando o São Patrick chegou ou São Patrícia, então a a Irlanda não tinha nenhum tipo de unidade, assim, era todo mundo brigando contra todo mundo. E ele acabou dando a unidade, só que uma unidade não política, mas uma unidade na fé. Então,

eram povos que tinham eh religiões antigas, eram tinham druidas lá, né? Então, havia uma região completamente diferente e ele acabou convertendo eh a Irlanda, né? Foi impressionante esse esse ponto de inflexão lá. Então ele acabou dando unidade pro povo, uma identidade religiosa que eles não tinham. Embora eh, a unidade política só veio a ter muito tempo depois, uns 500 anos depois, durou muito pouco. Aliás,

essa fragmentação política ajudou na conqu na na conquista inglesa que demorou muito tempo com muito vai e vem. Vikings invadiram lá, depois foram inglês, daqui a pouco eu chego nessa história. Voltar um pouco a São Patrícia. São Paulista iniciou então uma conversão eh lá, né? Com o tempo [roncando] foram feito mosteiros, né?

Ele faleceu no ano de 461 lá mesmo e deixou uma outra Irlanda. Tem um antes e um depois eh de São Patrião. Muitos milagres associados a ele da expulsão das cobras, do trevo, da cruz de Malta, a cruz celta, melhor dizendo, e outros, né? E ele já quando ele chegou, pouco tempo dele chegou, ele já fama dele já era grande, né? Ele apa, ele quis então encontrar o seu antigo senhor, não para se vingar, mas inclusive ele levar um ouro ou equivalente em ouro para pagar a liberdade, já que ele fugiu. Então, eh,

na visão dele, ele tinha que indenizar o seu antigo Senhor e a e a intenção dele, na realidade era converter o seu antigo senhor. Mas o o antigo senhor dele, que eu não lembro o nome, ele acabou tendo, ficando com medo de São Patrícia, acabou se matando, né? contas que São Patiro chegou ainda viu a casa aonde ele estava incendiada. Então, uma história aí é triste aí do lado do antigo senhor de São Patrício. Então, ele já ficou muito famoso lá, muito poderoso, tinha muito prestígio na ilha, acabou falecendo lá na na na Irlanda e a Irlanda acabou se tornando um lugar, um colosso, né, um celeiro de santos e de eruditos. Não,

foram mudados muitos mosteiros e quando enquanto a Europa sofria com as invasões ou migrações bárbaras e e mosteiros foram invadidos e bibliotecas perdidas, a Irlanda preservou boa parte do do saber eh da Idade Média, né? Então, lógico, ouvir da Idade Média da do continente da europeu, foram levados livros, né, paraa Irlanda. Esses eruditos lá na Irlanda aprenderam. Havia muitos copistas na Irlanda, muitos mosteiros, de modo que se um ficasse perdido por alguma briga entre um clã, o outro ainda sobreviveria eh com o saber. Enquanto a Europa continental se perdia em guerras intermináveis e boa parte dos livros perdidos e o saber correndo o risco de desaparecer para sempre. A

Irlanda estava preservando tudo isso. A Irlanda teve uma importância capital na preservação do saber. Textos eh antigos do tempo do império romano, textos latinos. Eles então guardaram tudo aquilo. E aí depois quando a Europa começou a se estabilizar, teve a restauração Carolí.

Então eh muitos irlandeses foram pro continente levando todo esse saber aí acumulado, né? Tem inclusive um livro que conta bem essa história, eu vou deixar depois aí na descrição, muito interessante que diz, acho que como a Irlanda salvou a civilização, alguma coisa assim. Então, uma história assim muito interessante que teve como início eh San Patric, né? Muito bom, San Patrick. E depois a Aanda então se converteu para valer, se tornou uma uma grande nação católica, só que ela sofria muito, sofria pressão dos ingleses. Antes da

Inglaterra aderir ao protestantismo, já havia uma pressão, já havia invasão, já havia eh tentativa de submeter a Irlanda eh à Inglaterra. Isso aí foi teve muito vai e vem. Aí depois da adesão da Inglaterra o protestantismo, as coisas ficaram piores para os irlandeses, que aí então teve uma vontade realmente da Inglaterra de dominar e subjugar os irlandeses, né? Marco disso foi com o Cromwell, que lá no século X7 invadiu Irlanda, partiu para massacres, abjetos, né? Inclusive um dos dos homens lá do que enviado pelo Cromel chegou a colecionar crânios humanos de [roncando] de irlandeses, né? Muitos irlandeses

foram mortos, outros foram deportados e outros foram vendidos como escravos lá pro Caribe, né? Então, barbados eh tinha tem até hoje, né? Os descendentes deles, né? Eles eram conhecidos como Redelexs, né? E muitos irlandeses durante o domínio da Inglaterra, depois do evento do Crômel, foi absurdo, totalmente criminoso, também havia momentos de rebelião, de satisfação, de atritos entre ingleses e irlandes. Sobrava por

os irlandeses que eram mais fracos militarmente. E aí eles eram deportados, enviados paraa Austrália. Então, o catolicismo na Austrália nasceu por meio de irlandeses que foram deportados para lá, foram exilados lá para pra Austrália, né? Então, Austrália no lugar do mundo que o catolicismo entrou com gente deportada. Eh, a primeira missa na Australia de um padre deportado lá que foi perseguido pelos ingleses. Então, a Irlanda sofreu

brutalmente, século X, século XVI, de gente deportada, vendida como escravo. As coisas pareciam não piorar. Porém, no século XVI, X a coisa ficou grave. Ah, no século X7, eh, eh, lembrando que as terras eram todas de católico, porque o Irlanda era totalmente católico. Quando a Inglaterra protestante começou a dominar, enviar gente lá para dominar, a o catol os católicos eh ficaram apenas com menos de 20% das terras, né? V dizer

uma inversão completa. E lá que nasceu o termo plantation, né? Teve um plantation muito associado à colonização, né? Então se fala de plantation no Brasil, fala de plantation de outros lugar. E no Brasil é tudo mentira essa história de plantation, né? Mas o plantation

propriamente nasceu na Irlanda, né? Então foi uma criação inglesa, ficou acusando Portugal e Espanha aí de explorar e submeter colônias e terras a uma monocultura, não. Nasceu na Irlanda na mão dos ingleses, né? Então a Irlanda passou a ser então a ser dominado com uma monocultura. Qual monocultura? Da

batata, né? E aí chegou no século XIX, lembrando que 1800 ou 1801, a Irlanda passou a pertencer a à Inglaterra como o pai de Gales ou Escócia. Então fazia parte da Inglaterra, né? E o que vai agravar o que eu vou falar. E aí chegou no século XIX, lá, meado do século XIX, acho que década de 1840, né? Eh, houve uma praga

que que atacou boa parte da da das batatas e como consequência disso, os irlandeses começaram a passar fome. Só que a Inglaterra era dona, tava ali do lado. A Inglaterra era a maior potência do mundo. Aí tem várias [limpando a garganta] histórias, umas que a rainha Vitória recusou que potências estrangeiras ajudassem a Irlanda. Houve recusa de ajuda da Irlanda, inclusive um >> uma figura detestável que agora esqueci o nome dele, Linton, né? Litton, alguma

coisa assim. [roncando] >> Declarou no parlamento inglês que era é melhor não ajudar os irlandeses, que era melhor eh ter uma uma o que o livre mercado e a livre concorrência entre eles iam equilibrar. Naquela época tava na moda na Inglaterra o chamado darvinismo social, né? Então eles, a essa visão de darvinismo social se aplicou eh em alguns locais da dos domínios ingleses, inclusive na Irlândia. Então, dizendo que, ah, é bom que os mais fortes sobrevivam, né? É bom

que que o mercado regule tudo, que não tenha interferência nenhuma, então é melhor não ajudar. Darinho social também foi corporado por eh bilionários americanos lá no final do século XIX. Também tinha gente na Índia com essa visão, na África com essa visão, todos eles ingleses, né? Então, como a Inglaterra não ajudou, podendo ajudar, que era o país mais rico do mundo, no mínimo 1 milhão de irlandeses morreu de fome e 1 milhão teve que emigrar, principalmente pros Estados Unidos. Por isso que os Estados Unidos deu uma forte influência irlandesa hoje lá em Nova York, então vai ter a grande festa lá, inclusive a catedral de São Patrick, né?

é a grande igreja lá de Nova York, aliás, é uma igreja magnífica, né? Muito bem conservada, muito bonita. Então, em Nova York, então, vai ver os as festividades, outras cidades americanas também. Então, aí voltando a à história da Irlanda, então a Irlanda sofreu brutalmente no século XIX com imigração, fome. Os irlandêses eh eh depois no começo do século XX lutaram pela independência.

teve um processo de independência bem longo, complexo, inclusive com, infelizmente disputas internas entre ele. Começou na Páscoa lá de 1915, 1916, só foi terminar para valer no pós-guerra, embora se dê a data de independência da Hernanda em 1921 ou 22. um processo que a Irlanda ficou totalmente livre só no pós-guerra, mas não Irlanda do Norte, né, que foi que foi um ponto de atrito muito grande eh na na Grã Bretanha, a Carlâ do Norte, então eh não ficou não ficou independente lá que tinha um famoso com o com filtros ligados ao Iran, né? O Iran o Iran tá totalmente errado. O Iran fazia atentados terroristas, né? Mas

ingleses também estavam enganado, que faziam repressões absurdas, né? O então ali a Irlanda do Norte ficou como um ponto de atrito, um ponto muito violento durante décadas, né? Eh, chamado entre eles, como é que ele chamava? Que lá de troubles, né? Agora a Irlanda ficou, a Irlanda tirando, excluindo e o Nordeste da ilha da Irlanda, sim se tornou totalmente independente, só que era um país pobre, era um país sem recurso dos mais pobres da Europa, né? Então, na

década até a década de 80 era lá a Irlanda, era de pobreza lá na na Europa. Os irlandeses quem podiam ir embora ia querer morar na Alemanha, mesmo na Inglaterra ou ir paraos Estados Unidos ou para outro. ou para outro lugar. E a Irlanda dá uma guinada completa, né? Ela se torna aquilo que se chamou de tigre celta, porque eu tinha dos tigres asiáticos, né? E aí então se tornou

tigre celtas. Foram feitas reformas econômicas sempre voltadas para o mercado. Houve diminuição de imposto e não aumento de imposto, né? O Brasil quer enriquecer, mas aumentando imposto não vai conseguir. Eh, aumentar imposto só empobrece as nações, né?

A já visto, o Brasil deveria pegar o exemplo da Irlanda, de Singapura, da Coreia do Sul, mas não consegue, né? Não adianta, né? Já é outro problema. Então, a Irlâa, então, diminuiu os impostos, atraiu eh investimento de uma forma realmente impressionante, de forma que ela de um dos países mais pop se tornou um dos países mais ricos e per capta do mundo, inclusive acima da Inglaterra. Impressionante. Eu vi um último dado, eu

fiquei impressionado. Parece que a renda per capital é 100$.000, uma coisa assim astronômica, né? Então, um dos países com maior IDH do mundo, um dos países com a maior renda per cápta do mundo, que foi um grande polo de emigração, se tornou agora atrativo para imigrantes. Inclusive muitos brasileiros foram morar lá. Eh, então, ela tem uma uma história

eh bem longa. bem complexa, que tem esse marco de St. Patrick, lá no século XV, que mudou completamente a história. Ela tem uma história importantíssima de preservar a cultura e o saber medieval. Depois se tornou alvo dos ingleses, né? Sofreu brutalmente na mão

dos e da Inglaterra, conseguiu se libertar dos inglês, mas tem aquele ponto de atrito lá da Irlanda do Norte. Mas a Irlanda como tal conseguiu sair da pobreza para ser uma das nações mais ricas do mundo. Realmente a história da Irlanda é muito interessante. E para comemorar então o dia de hoje, né, tomando uma cerveja, claro, né, uma bebida que os irlandeses tomam muito. Eu gosto muito da Guinas, mas vou confessar, acabei não achando a Guinas, então tô tomando outro.

Então vamos ficando por aqui. Vamos rezar, né, para São Patrício, que rogue aí por nós e também pelo povo irlandês. Obrigado.