---
video_title: "Colômbia: Vitória da Direita e o Fim do Foro de São Paulo?"
video_id: mZxIh9BGuZ0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mZxIh9BGuZ0
video_date: 2026-06-22T13:44:50+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  ________________
  
  A Colômbia acaba de eleger Abelardo de la Espriella, um outsider que promete ser o "Bukele colombiano". Neste vídeo, analisamos como essa vitória esmagadora contra a esquerda aliada das FARC isola o governo Lula e marca o avanço do "Escudo das Américas" contra o crime organizado e o Foro de São Paulo.
  
  Entenda os desdobramentos dessa mudança geopolítica, a conexão com as vitórias de Keiko Fujimori e Milei, e como o cerco ao narcotráfico na Venezuela e Colômbia pode empurrar o crime organizado para o território brasileiro. O cenário para 2026 está mudando agora.
---
A Colômbia tem um novo presidente e é ninguém mais, ninguém menos que Abelardo de Las Priedia. Mas o mais importante, o foro de São Paulo perde mais uma posição e o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, viu mais um aliado caindo pelo caminho. Eu sou Paulo Henrique Araújo, o seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC para mais essa edição do Caravelas News, a de número 39. Já vou pedir para você deixar o seu like e verificar aqui a sua inscrição no canal do professor Marcelo Andrade, a quem sempre agradeço a oportunidade de trazer informações e conversar com vocês. Vamos

lá, pessoal. As guerras de Stalin foram suas atrocidades. Esse livro prova e documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não

perca, hein? Então, terminou a eleição na Colômbia. Abelardo de Las Priedia, o candidato aí outsider e à direita, classificado até pela mídia, inclusive no Brasil como ultra direiritista, venceu as eleições por uma margem extremamente apertada. A contagem oficial, no momento que estou fazendo a gravação desse vídeo é de 99%, e ele ali venceu por pouco mais de 200.000 votos. Abelardo da Priedia teve

12.941.992

votos contra Ivan Cepeda que teve 12.694.863

votos. E aqui, pessoal, tem alguns pontos importantes que nós precisamos começar a trazer para vocês. O primeiro, quem é Abelardo de Spriedia? >> [roncando] >> Ele é um outsider que surgiu com muita força no cenário político eleitoral da Colômbia, justamente depois que Miguel Uribe, o então favorito à direita a vencer as eleições, foi assassinado em um comício público no ano passado. de Las Priedia, que é advogado criminalista muito conhecido dentro da Colômbia, então começou a adotar um discurso de combate ao crime organizado à segurança pública e ao tráfico de drogas. Mais do

que isso, ele também começou a desafiar o status qu e colocou-se como uma posição favorável a mudar a Colômbia. E isso surpreendeu muito porque ele não tinha um padrinho político, nem mesmo Álvaro Uribe, que é considerado, e eu também considero um dos maiores presidentes da história da Colômbia, eu até brinco que ele é o Ronald Reagan da Colômbia. Ele ali não deu o seu endosso, pois tinha, né, o a sua própria candidata no primeiro turno. Vencido o primeiro turno, nós tivemos depois o Álvaro Uribe, obviamente, dando todo o seu endosso ali para Delas Priedia. Deaspriedia começou então a cada vez mais fortalecer o seu discurso contra o crime organizado, fortalecer o seu discurso contra o tráfico de drogas e começou obviamente a receber muitas ameaças de morte. Agora, o que que isso

trouxe, né, de novo para todo esse debate? Ele começou a fazer os seus comícios protegido em diversas eh vidros, né, antibalísticos para que ele não fosse assassinado. Pois é, essa é a situação da América Latina. E não podemos falar, por exemplo, que o nosso país tá diferente, né? Nós já tivemos aí várias situações, como a própria facada que o ex-presidente Jair Bolsonaro levou em 2018. Então, Delas Priedia, ele

começou não somente a tratar desse discurso de maneira mais forte, mas dar indícios de que ele irá fazer um governo bem na linha do que Na Bukelli tem feito em El Salvador. Inclusive, ele se colocou ali como um buquele da Colômbia e vem fazendo diversas promessas. uma que ele fez ontem, né, ali antes de termos, né, abertura das urnas, era justamente de que caso ele fosse eleito, já teria 70 decretos presidenciais prontos para fazer ali valer tudo aquilo que ele prometeu. e também antes de assumir, ele assume ali no comecinho de agosto, ele já começaria a fazer toda uma estrutura de negociação com o novo congresso, que há também toma posse no início de agosto para avançar com as suas agendas. E um dos pontos que é esperado é que desses 70 decretos, muitos deles versem justamente sobre o combate ao tráfico internacional de drogas. Um aponto aqui interessante é

justamente como será essa questão de delaspriedia com o Congresso colombiano, pois ele é um candidato independente. O seu partido agora foi formado para ele concorrer às eleições. Então ele começará negociações e já adiantou que toda a sua política e agenda junto ao Congresso será baseada em pessoas e não em acordos partidários. Será algo muito interessante de assistirmos nos próximos anos, principalmente nos próximos meses, como isso vai se desenrolar dentro da Colômbia. Ele também já colocou como prioridade ter ali uma relação muito próxima com os Estados Unidos da América. A primeira declaração que ele

deu pública logo após a sua vitória foi a deputada da Flórida, Maria Elvira Salazar. Sim, aquela, né, da foto do Alexandre de Morais, ela está em Bogotá e fez uma transmissão nas redes sociais com Deaspriedia. E aqui eu trouxe as aspas do que ele fala nesse vídeo para vocês. A Colômbia venceu sua partida mais importante, uma aliança muito próxima com os Estados Unidos, nosso aliado estratégico mais importante na luta contra o crime organizado, firme por la pátria. Bom, pessoal, então o que que a gente pode esperar aqui? que os

Estados Unidos terão ali um avanço muito importante da Colômbia rumo ao escudo das Américas, rumo a essa nova posição que se espera que a América Latina tenha. E isso vai colocar a Colômbia dentro de aparatos militares e dentro de tecnologias militares e também dados de inteligência vindo dos Estados Unidos compartilhados com outros países da região. E aqui nós estamos falando da eh Colômbia, do Peru que Keiko Fujimori também venceu as eleições. O Equador de Daniel Noboa, a Argentina de Emilei, o Paraguai de Santiago Penha. Todos esses países já estão compartilhando dados de inteligência, segurança pública, combate a crimes financeiros, lavagem de dinheiro, tráfico de drogas. E mais do

que isso, nós temos a situação da Venezuela. Semana passada na Venezuela, Ninho Guerreiro, o chefe do Trem de Arágua, o segundo maior cartel de drogas da Venezuela, foi morto em um ataque com forças armadas americanas dentro da Venezuela. E o que chama a atenção no meio de tudo isso é que alguns dias depois desse ocorrido, houve uma operação muito grande dentro do Brasil coordenada com as polícias estaduais. Isso aqui é muito importante de se notar, tá? do de Roraima, Amazonas, Paraná, São Paulo e Rio de Janeiro para prender diversos brasileiros e venezuelanos, venezuelanos do Tremágua em território nacional. E o que chama atenção o cabeça

da contabilidade, o responsável financeiro do Tremágua, foi preso. Sim, e ele foi preso no Brasil. E o que que vai acontecer agora, possivelmente na Colômbia? Quando Nicolás Maduro foi preso na Venezuela, nós tivemos um grande êxodo de chefes de cartéis, crime organizado, guerrilhas, inclusive colombianas que estavam na Venezuela sob proteção de Maduro, fugindo para a Colômbia. E agora nós teremos então essa saída da Colômbia para possivelmente o Brasil, porque Peru, escudo das Américas, Equador, escudo das Américas, Chile com Cast, escudo das Américas, Bolívia com Rodrigo Paz, escudo das Américas. O

único lugar que eles podem aí ter uma espécie de vista grossa ainda é o Brasil. Bom, mas em outubro temos eleições no Brasil e dependendo do resultado, Lula, que agora está mais isolado do que nunca pode aí ter os seus dias contados e o foro de São Paulo vai desidratando cada vez mais no continente. Agora, somente as ditaduras e dois países, dentro do que podemos dizer democráticos, podem aí ainda estar sobre o foro de São Paulo. O México de Cláudia Chembal e o Brasil de Luís Inácio Lula da Silva. Enquanto isso, o regime cubano está à beira da queda. As ruas de Havana estão

tomadas de manifestantes durante todo o final de semana. A reclamação, calor excessivo, sem refrigeração, falta água, energia elétrica, comida e combustível. A Nicarágua de Daniel Ortega cada vez mais isolada. Aquele que foi o que fomentou a estratégia que fez o PT existir enquanto partido, e isso eu tenho todos os detalhes no meu livro, Foro de São Paulo e a Pátria Grande, tá disponível em diversas livrarias. Vocês encontram todo esse todos esses pontos específicos sobre a influência de Daniel Ortega, Frente Sandinista de Libertação no PT e no Foro de São Paulo. E assim

todos os regimes ligados à esquerda estão caindo, desidratando a cada dia. Abelardo da Las Priedia fez uma declaração pública na sua conta do X, onde escreveu e leio aqui para os senhores. Abre aspas. Obrigado, Colômbia. Quase 13 milhões de colombianos depositaram sua confiança em José Manuel Restrepo, no tigre e neste grande sonho chamado Pátria Milagre.

Este respaldo histórico nos enche de gratidão, mas também de uma enorme responsabilidade. Hoje começa uma nova etapa para o nosso país, uma etapa construída sobre a vontade livre e democrática de milhões de cidadãos que decidiram acreditar em uma Colômbia grande, segura, próspera e cheia de oportunidades. Esta noite, às 19 horas, percorreremos as ruas de Barranquídia, na caravana da Esperança. Sairemos da nossa sede e avançaremos pela rua 75 até a via 40 para culminar na janela para o mundo. Será uma celebração da democracia, da liberdade e do futuro que estamos chamados a construir juntos. Obrigado

por nos escolherem. Obrigado por acreditarem. Com a ajuda de Deus e o trabalho de todos os colombianos, a pátria milagre será uma realidade. Hoje, mais do que nunca, quando a democracia e a vontade popular se pronunciaram, seguimos firmes pela pátria. Abelardo de Las Priedia. Bom, meus caros, e o que

que nós temos aqui? preocupação, porque com certeza o crime organizado fará de tudo para tirar a vida de Abelardo de de Las Priedia e até mesmo impedir que ele assuma a presidência. Temos diversas eh denúncias já de que em várias regiões na costa do Oceano Pacífico da Colômbia, vários eleitores tiveram que votar sobre a mira de armas dos das guerrilhas e grupos terroristas. Vale citar também que o candidato derrotado Ivan Cepeda tem ligações históricas e familiares com as FARC. Seu pai, um grande militante de esquerda, quando morreu, teve até o seu nome ligado a uma guarnição armada das FARC, como homenagem. Para termos uma

noção, agora a Colômbia a partir de agosto respira novos ares. O foro de São Paulo perde mais um importante posto. Luís Inácio Lula da Silva, que recebeu no Palácio do Planalto Ivan Cepeda e deu endosso a sua candidatura, perde mais um aliado, no caso Gustavo Petro e um possível aliado Cepeda. E o que nós podemos agora esperar? A grande eleição que aguarda o futuro da América Latina é no Brasil, outubro de 2026. Será que teremos também a nossa

versão de Pátria Milagre? Essa é a dúvida. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional, falo diretamente de Washington DC. Curta esse vídeo, inscreva-se aqui no canal do professor Marcelo Andrade e olha só, envie para um amigo também esse material. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal.

Ciao. Ciao.