---
video_title: "O COMUNISMO PRECISOU DO CAPITALISMO PARA SOBREVIVER"
video_id: otf3GLaSkIo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=otf3GLaSkIo
video_date: 2026-06-19T22:26:06+00:00
video_description: |
  #história #comunismo #socialismo
---
vendo esses tratores aqui, eu me lembrei de uma de uma história a respeito da União Soviética, né? Teve lá o golpe comunista em 1917, veio Len, Len morreu, aí veio o Stalin, Stalin queria transformar a União Soviética numa grande potência, desenvolver o campo, desenvolver indústria, isso aqui. Só que tem um problema. Comunismo só causa miséria, destruição, imigração, fome. É isso que o comunismo é bom. O comunismo

é bom em tudo que é. >> E aí como o estado falou, como é que nós vamos conseguir trazer tecnologia pra União Soviética? Não tem dinheiro, não tem tal. Então o Stalin teve que contar com investimentos estrangeiros. Ele chegou a fazer uma parceria com a Alemanha, se não me engano havia tratado de, o nome tratado era Rapalo. A

Alemanha transferiu tecnologia pra União Soviética em troca do dos alemães poderem treinar as tropas deles em território soviético, uma limitação do tratado de Versalhes. E os Estados Unidos, principalmente deram uma enorme, gigantesca ajuda no Parque Industrial Soviético nos anos de Stalin. Enggenheiros americanos projetaram fábricas, projetaram usinas hidrelétricas, instalaram usinas hidrelé, levaram turbina, se não me engano, algumas turbinas eram da Suíç. [música] Agora, a história mais interessante é desse trator aqui, né? Foi uma, foi um achado, saber? Fiquei

muito feliz em achar esse trator aqui. Precisava de trator no campo. E aí, então, tinha um americano chamado Armand Hammer. Os tratores eram fabricados pela Ford. Na época o Henry Ford era vivo. E

qual que era o nome desse trator Ford em terra soviética? Era exatamente esse aqui, um Fordson. Então esse daqui, Fordson, é, não sei que ano que esse Fordson, tá em lugar nenhum, mas era o nome dos tratores é americanos que foram levados primeiro pelo Armando de Hammer e depois aí a For enviou outra turma para enviar tratores portou para a União Soviética, estalou fábricas lá e tal, desenvolveu e eu tô muito feliz de ver aqui é um Fordson aqui em terras que eram da União Soviética. Então, esse trator aqui de tecnologia americana ajudou a impulsionar eh a agricultura soviética.