---
video_title: "BRASIL x JAPÃO - uma HISTÓRIA ALÉM do FUTEBOL!"
video_id: HVAbUNR2ahE
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HVAbUNR2ahE
video_date: 2026-06-29T15:01:14+00:00
video_description: |
  Combo Brasil com o livro 1494 de bônus + frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/combo-brasil
  _______________
  
  As Guerra de Stalin com 40% de desconto: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast-cc
  __________________
  
  Você sabia que a relação entre Brasil e Japão vai muito além das quatro linhas do gramado? Neste vídeo, mergulhamos em uma jornada fascinante que conecta essas duas nações através da cultura, da imigração e de um respeito mútuo que transformou a história de ambos os países. Descubra como a influência japonesa moldou partes do Brasil e como o futebol serviu como uma ponte poderosa para fortalecer esses laços ao longo das décadas.
  
  Prepare-se para ver o confronto entre Brasil e Japão com outros olhos. Vamos explorar os momentos marcantes, as curiosidades pouco conhecidas e o impacto profundo que essa troca cultural teve na identidade brasileira. Se você é apaixonado por história, cultura e quer entender a verdadeira essência dessa conexão especial, este conteúdo foi feito para você. Não se esqueça de se inscrever no canal Marcelo Andrade para mais análises e histórias incríveis!
---
O Brasil vai jogar contra o Japão na Copa do Mundo. Aproveitando esse gancho, gostaria de comentar um pouco sobre a imigração japonesa aqui no Brasil. Mas antes, vou comentar sobre a influência de Portugal lá no Japão, né? É uma história assim muito interessante, muito rica, né? O Charles Boxer escreveu sobre isso, para dar aqui uma referência, né?

Aliás, lá na na nossa escola Caravelas, nós temos aí é vídeos falando do Império Português e tá lá incluído, né, essa esse tópico aí sobre o Japão. Então, os portugueses chegaram lá no Japão no começo da década de 1540 e lá estabeleceram eh comércio, também foi enviado o missionário para lá, que é o São Francisco Xavier. Lembrando que essas missões e esse comércio feito pelos portugueses tinham uma lógica dentro do padroado, ou seja, era Portugal mesmo que enviava os missionários. São Francisco Xavier era era de Navarra, mas estava submetido ao ao Império Português, né? Então, você dizer que ele era um português por adoção até. Então, ele foi um grande

missionário do Japão, das pessoas que mais batizou eh gente eh na história foi São Francisco Xavier, uma história espetacular, vale muito a pena conhecer a vida desse grande santo, né? Então, os portugueses chegaram lá, chegaram jesuítas. Isso estabeleceu um intercâmbio cultural muito rico. Tendo em vista a Copa do Mundo, quem adquirir essas coleções infantis do Caravelas Kids vai ter 40% de desconto. E também estamos com uma promoção da coleção de Van Haagen. Quem adquirir essa coleção

vai ganhar um livro 1494. Só que ela vai durar enquanto o Brasil ficar na Copa. Clique logo no link e aproveite. Muitas palavras de origem eh de origem portuguesa foram assimiladas lá pelo pelo japonês, por exemplo, pão, acho que a mais famosa é pão. Eh outras também, tempurá, outras coisas foram introduzidas lá, vinho, armas de fogo, então tem muita influência de palavras e de coisas que os japoneses aprenderam com os portugueses. Curiosamente não tá

aí arigato, arigato é uma lenda urbana. Não, não é variação do obrigado, né? Tem várias palavras, mas entre elas não está o o arigato. Outro, pão de ló, né? Pão de ló lá no Japão é muito, é, é muito bom, eu nunca comi, mas dizem que é excelente, é uma grande iguaria também tem a origem da influência portuguesa.

Curiosamente no Portugal na época era chamado pão de castela. Em japonês o nome que se dá esse pão de ló feito lá é uma variação do nome castela, né? Dizem que o melhor é de Nagasaki. Aliás, em Nagasaki que foi o grande centro jesuíta português. Nagasaki formalmente foi entregue por um daimyo, um senhor de guerra local para os jesuítas e portugueses administrarem. Então a

justiça era feita por eles, o comércio, o controle de de imposto, ela foi praticamente uma colônia portuguesa que tinha um comércio muito intenso com Macau, principalmente, né? Chamado navio do trato, né? No galeão de Macau. Então de Macau então chegava no no Japão é seda, um pouco de ouro, especiarias e de Nagasaki saindo em direção a Macau e outros locais, principalmente prata, né? Então estabeleceu um intercâmbio cultural muito rico, econômico e religioso. Muitos japo-

neses se converteram à fé católica. Infelizmente houve um tempo de grande perseguição. Os católicos foram brutalmente, né, perseguidos, massacrados. Portugueses foram expulsos, qualquer europeu não podia mais entrar no Japão. O Japão ficou isolado durante mais de 200 anos. O único comércio feito

depois de japoneses com europeus era com holandeses numa ilha artificial ali ao sul do arquipélago, né? Então eles ficaram completamente isolados, mantendo um comércio com holandeses. Uma uma comunidade de católicos ainda resistiu durante 200 anos, uma história muito bonita essa, principalmente em Nagasaki. Na restauração Meiji que o Japão se abriu para o mundo, aí então voltaram missionários, voltou um grande intercâmbio, nessa época que o futebol foi introduzido lá no Japão e tal, então o Japão se modernizou, se industrializou, partiu para para a conquista que vai culminar depois na nas ações eh belicistas do Japão, invasões no contexto da da Segunda Guerra Mundial, né? Então, os laços que unem Portugal ou o português com o Japão, então vem desde o século XVI, impressionante. Agora, aqui no

Brasil já se tem no já se tinha notícia de japoneses aqui no começo do século XIX, né? Uma história curiosa de um navio russo que pegou japoneses no mar da eh da do Pacífico, no Pacífico e depois acabaram terminando aqui, ficavam na costa, moravam na costa do no litoral do Rio de Janeiro, mas efetivamente o grande fluxo de imigrantes começou com eh acordos, né, feitos com o Brasil com o Japão, o Brasil tava precisando de muitos imigrantes, que o Brasil tava crescendo muito principalmente para a lavoura, principalmente para o café. Também houve demanda na indústria também eh e no comércio também, tanto é que muitos japoneses ficaram em ambiente urbano e não rural. Mas efetivamente passou para a história, assim como outros imigrantes, para que eles viessem trabalhar nas lavouras de café. Tem o famoso navio Kasato Maru, não sei se é assim que se pronuncia que aqui chegou em 1908 e marcou o início da da imigração sistemática de japoneses que durou até 1973, curioso. Então,

chegaram muitos japoneses, foram principalmente ficar aqui em São Paulo, tanto a capital no litoral também ficou, depois vamos ver uma história triste que aconteceu em Santos, estavam no interior de São Paulo, norte do Paraná e também chegou a ter uma colônia de japoneses em Tomé-Açu, lá no Pará, curioso, né? Bom, então, os japoneses vinham, eh, eh, trabalharam, muitos ficaram em ambiente urbano, se dedicando às mais várias atividades, muitos progrediram, fundaram bancos, fundaram empresas, estabeleceram no comércio, então ficou muito variado e dinâmico, eh, esses, esses japoneses aqui no Brasil e seus eh, descendentes, né? A coisa vai piorar, vai azedar com o Getúlio Vargas, claro, né? Tinha que ser eh, [roncando] eh, Getúlio Vargas, né? Então, na década de então, 1930, tem um golpe, né? E aí ele deu, o Getúlio

Vargas se instala no poder e fica em 1945. E o Getúlio Vargas, então, tinha umas ideias, mesmo antes do Estado Novo, né? Ele tinha umas ideias, então, de uniformizar o Brasil, o Brasil tinha que ser um, não tinha que ter autonomia dos Estados e também os estrangeiros também tinham que ser, de alguma forma, integrados nessa lógica, né? Inclusive com, lá também, dizem que não, né, mas o que a história mostra é que sim, avançou o racismo e o preconceito, eh, durante o governo Getúlio Vargas, né? Eh, infelizmente. Então, teses de

eugenia, de embranquecimento da população, que na realidade já vinham desde o século 19, mas foram, acabaram aumentando, né, essas ideias horrorosas e erradas, ali na década de 30, volto a dizer, até mesmo antes do Estado Novo e antes da, da, da Segunda Guerra Mundial. Então, o Getúlio Vargas, naquele ânimo positivista, com influência de pessoas fascistas que o cercavam, então, essa, essas ideias erradas de eugenia, raciais, de embranquecimento da população e outros delírios, também as ideias erradas de centralização de poder e de uniformização, então levaram a perseguição sistemática de imigrantes, né? Contra italianos, contra alemães, contra japoneses, contra judeus, contra negros e outros. E então o o o o os idiomas eh estrangeiros acabaram sendo proibidos. Em 1934 já começou limitação de se encenar idioma que não fosse o português eh nas escolas, né? Em 1938, aí já no

começo do Estado Novo, aí sim se proibiu qualquer língua que não fosse o português em território nacional, ou seja, não podia ter língua em Era muito comum naquela época ter escolas para alemães, onde era falado alemão, escolas para italianos, onde era falado italiano, escola de japonês, onde era falado japonês, né? Então se proibiu numa o 1934 já se começou uma proibição, por exemplo, alfabetização eh de crianças que não fossem em português, no idioma nosso, e depois em 38 proibição de qualquer outra língua que não fosse eh o português, né? Então eh se tornou uma uma perseguição assim sistemática. Depois se proibiu japoneses e outros de de terem associações, imagina só, só algumas eram permitidas, né? Então se proibiu eles de terem associações.

E aí quando o Brasil então declarou guerra ao Eixo, aí a coisa ficou atingiu níveis inacreditáveis, né? Então simplesmente o Getúlio Vargas mandou confiscar bens dos japoneses, também de alemães, de outros, mas como o foco aqui é o Japão, né? Então vamos falar aqui dos japoneses. Confiscou bens dos japoneses, então teve gente que perdeu tudo, empresas foram estatizadas, tinha um banco de hoje de descendente de japonês foi estatizado, tinha pescadores lá em Santos que perderam seus barcos. Depois vem um decreto proibindo o japonês e de outros a a morar no litoral brasileiro. Então, como tinha muito

japonês em Santos, em 24 horas eles tiveram que fugir de Santos, senão eles iam ser presos. Quer dizer, é inacreditável a brutalidade que o Getúlio Vargas fez com esses descendentes, né? É uma coisa que ficou completamente selvagem que não é muito é comentada, né? As guerras de Stalin foram suas atrocidades. Esse livro prova e documenta isso. Não perca a

oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40% de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? Então, os japoneses de Santos tiveram que fugir, tiveram que fugir, muitos já tiveram a antes até já tiveram seus barcos confiscados, né? É, tiveram que fugir.

Piorou ainda. O Getúlio Vargas também estabeleceu campo de concentração no Brasil. Não era igual ao sistemático aqueles da Alemanha, com massacre sistemático, tortura e morte, mas estabeleceu pelo menos 5.000 descendentes ou estrangeiros ficaram presos em 30 ou 31 campos de concentração espalhados aí. Mas a maioria no interior de São Paulo, Paraná, mas também teve no interior do Mato Grosso. É, então foram foram presos

para lá. Então, é, esses japoneses então não podiam falar japonês, não podiam se comunicar nessa língua, não podiam ter suas escolas. Se falassem qualquer coisa e reclamassem iam ser presos e enviados para campo de concentração. É, não podiam ter uma nenhum tipo de associação comer, é, civil, nem montar clube, qualquer coisa assim. Muito menos desenvolver uma atividade comercial e industrial. Não podiam ter cargo

público. Então, se se se realmente um regime de segregacionista assim absurdo é e inacreditável como o Brasil nunca tinha visto antes, né? Isso durante o governo do Getúlio Vargas, né? Já volto a dizer, começou as perseguições antes do Estado Novo, durante o Estado Novo, antes da declaração de guerra contra a Alemanha as coisas pioraram e durante a guerra atingiu esses níveis aí de de repressão impressionantes. Aí acabou a guerra, aí começou então a a a imigração japonesa voltou a ser permitida, teve fluxo de de japoneses na década de 50, durou acho que o último navio veio em 73, mas em 1946 teve um episódio assim grave na história do Brasil. Teve uma votação na

Constituinte de 1946 para proibir a imigração de japoneses, quer dizer, essas ideias de raciais, eugenistas e tal é é embora tenham refreado um pouco com a queda do Getúlio Vargas, ainda estavam vivas em determinados setores, se não me engano foi proposta pelo tal constituinte Miguel Couto. E teve amplo apoio do Partido Comunista, que naquela época era legalizado, então o Jorge Amado, João Amazonas votaram votaram para impedir a imigração de japoneses, o Luís Carlos Prestes, o grande líder comunista do Brasil também queria que fosse proibida a imigração de japoneses. A a o DN, né, que era [roncando] o partido, né, do Carlos Lacerda e de outros ficou totalmente contra essa visão, ou seja, para eles era um absurdo proibir imigração desses japoneses. Os debates ficaram acalorados e acreditem ou não, ficou lá 99 a 99, estava empatado. O presidente da Assembleia que acabou é desempatando em favor da permissividade é da da vinda de japonês para o Brasil, ou seja, então a a imigração é, a proibição de imigração não passou e ela continua então é, sendo livre, mas é uma vergonha que tenha sido discutido isso, né? É, então continuaram vindo

é, imigrantes japoneses, né? Para o Brasil, essa onda acabou no comecinho dos anos 70 e nos anos 80, com a crise aqui no Brasil, houve um movimento de volta, né? Os dekasseguis, que é principalmente final da década de 80, também por causa de uma legislação mais favorável no Japão, muitos descendentes é, teve um primeiro fluxo de de de japonês que tinham nascido no Japão, trabalhado no Brasil, passaram boa maior parte da vida aqui e resolveram voltar no Japão e morrer lá. Esse foi um movimento que teve. Depois foi feito um outro movimento de dekasseguis, que eram pessoas que queriam trabalhar no Japão, fugindo da crise econômica do Brasil dos anos 80.

É o que ficou famoso, né? Os dekasseguis. Então eles foram para o Japão, muitos já tinham nascido aqui, claro, eram filhos ou netos de japoneses e então foram para o Japão para trabalhar lá. Muitos ficaram lá. Só que aí depois, né? O Japão entrou numa

crise econômica, né? E aí então esse fluxo é, diminuiu bem e aí teve o os que foram para lá tiveram que voltar, né? Eu acho que o o auge dessa imigração foi por volta de 300.000 que foram para o Japão e aí o Japão fomentou a volta deles para o Brasil com a crise econômica que lá havia. Talvez 70, 90.000 tenham voltado nesse

contrafluxo, nesse vai e vem. Então, é, hoje eu não sei como é que tá, mas teve claramente esse movimento de de dekasseguis na década de 80, década de 90 e depois o Japão, é, com a crise econômica que a pagar a aérea para muitos voltarem pro Brasil e muitos acabaram voltando porque as condições do Japão também não eram das melhores, né? E aí uns, pelo menos uns até uns 90.000 voltaram. Então, a imigração japonesa aqui no Brasil também sofreu com esse, teve esse é, contrafluxo, né? É, a maior parte dos

japoneses do, no Brasil mora aqui em São, na cidade de São Paulo, tem o bairro da Liberdade, é, tem no interior do Paraná, interior de São Paulo, e tal. E teve esses momentos aí de triste memória, coisa triste mesmo, coisa completamente lamentável, inexplicável e criminosa durante o governo do Getúlio Vargas, né? E agora vamos ver aí se o Brasil é, vence o Japão, né? E passa aí pra, aí vai ser o que? Oitavas de final, né?

E passa pra as oitavas de final. Vamos ficando por aqui. Obrigado.