---
video_title: "O SÉCULO OBSCURO: a PIOR crise da HISTÓRIA do PAPADO"
video_id: I1bSOzQPhZI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I1bSOzQPhZI
video_date: 2026-02-17T21:00:16+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  Pouca gente conhece o chamado “Século Obscuro” do papado — um período de profunda crise em Roma, marcado por instabilidade, interferência política, disputas de poder e escândalos morais. Como a Igreja atravessou esse momento? O papado perdeu sua autoridade espiritual? O que realmente aconteceu nesse período e como a instituição se recuperou depois?
  
  Caravelas Podcast com Lucas Lancaster: https://www.youtube.com/watch?v=8Ei1GYjvK3k
---
fala um pouco sobre essa crise aí do século X, né? Também chamado para alguns historiadores da verdadeira idade das trevas medieval, né? Com Teofilacto, Maróia, controlando tudo, um horror, né? >> É bom, o papado, ele passou por um período de grande dificuldade desde o final do século IX até meado do século X. foram mais ou menos 150, 160 anos de momentos turbulentos para o papado.

Eh, um um marco assim inicial que a gente pode ver como de fato as coisas não estavam estavam bem. Eh, foi no final do século Io ainda antes do chamado século de ferro, eh, a o célebre sínodo do cadáver, né, quando o papa Estevão VI desenterrou o Papa Formoso para julgá-lo. Enfim, aquilo ali ainda foi no final do século IX, mas já era um um vislumbre do que do que o século Xia. E o século X, os historiadores geralmente eles colocam como início do séculum obscurum, salvo engano, o ano de 93. Vou até confundir aqui para não ser impreciso, que é a eleição do Papa Sérgio I, 904, né? No ano de 904, eleição do Papa

Sérgio Iiro. Nas próximas décadas, o papado, ele esteve nas mãos da família Teofilato, né, como você mencionou. eh da qual eh Maróia e e Teodora, né, célebres eh matronas romanas dessa época, elas elas tiveram influência, uma influência direta para dizer o mínimo eh sobre o papado. Depois, né, eh o filho de de Maróosia eh Alberico, né, que fez o seu filho, eh, papa, que era João João XI, eh, um dos piores papas da história em termos termos morais, enfim. Então foi um um período assim bastante complicado. Esses são as primeiras

décadas do século X. Na segunda metade do século X, na primeira metade do século X, Papado passou por uma outra dificuldade, é que agora ele era disputado, a influência, a a nomeação dos papas era disputada pelos imperadores romanos germânicos, império romano germânico, que havia sido criado recentemente com a coroação de Oto Magro, como eu mencionei, e pela família Crescêncio. Então, eh, era um papa, o papado era disputado por essas duas forças políticas. E é curioso que >> o combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis ainda. Você leva dois cursos como bônus, tá?

Imperdível. Não perca essa oportunidade. Clique logo no link na descrição. >> E e é muito bom, né? E e eu acho que o século de ferro ele é um século assim como que eh a gente vê ali eh Deus preservando a igreja no meio das maiores dificuldades, inclusive se valando desses personagens. Por exemplo, o Papa

VI I, que foi o primeiro dessa sequência do século obscuro e que, segundo alguns, era amante de uma delas, existem versões assim bastante negativas a respeito da personalidade dele, da pessoa dele. E ele aprovou, ele deu a sua aprovação para eh fundação do da Badia de Cluni. Em 410, em 400, em 910, a Badiac estaria vocacionada a reformar a igreja inteira, inclusive o papado. O Papa João XV também lá no final do século, no final do século X ainda, foi um grande promotor da reforma da igreja, eh apoiador de, inclusive apoiador de missionários pro leste da Europa e foi nomeado papa nessas circunstâncias também, o Papa Silvestre II, que foi feito Papa, o célebre eh eh eh o célebre pensador, um dos homens mais cultos do seu tempo, se não o homem mais culto do seu tempo, ele também chegou foi o papa do ano 1, foi um grande papa, ainda que tem governado a igreja há pouco tempo, chegou igual ao poder eh graças à influência desses imperadores. Então, do imperador, se não me engano, era ali o outro terceiro, né, do qual ele era próximo, inclusive agora não me lembro que se se outro terceiro influiu ou não para para nomeação dele, mas era muito próximo do imperador. Enfim, depois são

veja São Leão Io é como que o papa que que foi elito em 1049, né? ele foi feito papa eh por vontade do imperador e foi simplesmente o papa que deu início de fato a reforma eh gregoriana, que receberia esse nome depois do papa Gregório VI, que viria algumas décadas depois. Então é um período de grande dificuldade da igreja com papas ruins, como o papa, talvez os dois piores, que seja João, João X e Bento Io, mas ao mesmo tempo deu-se valendo essas circunstâncias todas aí, até mesmo para reformar, para tirar a igreja dessa dessa dessa situação. E de fato ela saiu, né? A partir de São Leão Io aí aí a história a história é outra. A partir

de 1049 a história é outra. Aí é eh Nicolau II, Alexandre II, Estevão Xo, São Gregório VI, Urbano II. Aí a igreja se reforma de fato. E enfim, a história mais ou menos do século X é essa. >> Muito bom. Depois dessa crise a

cristandade atinge o seu auge, né? Século XI, século de São Luí, São Tomás de Aquino. >> Comenta um pouco aí do auge da Idade Média. >> É sim. né? A partir desse momento, eh,

se pode, assim, na minha opinião, é porque tem alum algumas pessoas que dão esse qualificativo de cristandade, né, para para períodos até muito anteriores. Eh, eu assim, eu acho que cristandade mesmo a gente pode ver a partir da reforma gregoriana, a partir de São Gregório VI. Eu acho que tem um marco assim simbólico de fato, como que o mundo havia de fato estava maduro paraa cristandade, que foi a a penitência de Canoça, né, no curso lá do da guerra das investiduras, da querela das investiduras, o papa Papa São Gregório VI, que como a Emil Mar fala que eh com toda a força divina do papado, ele luta quando o monarca mais importante da Europa. ele se dobra diante do Papa naquela célebre cena lá no castelo de Canz. É claro, depois São Gregório VI morreu exilado, eh, achando que tinha sido derrotado, mas não foi. E algumas décadas depois a

sua luta se consuma com uma vitória eh do papado com a na concordata de Wars, né, entre Henrique V e o Papa Calisto I. Ali, a partir dali, eu acho que que se pode chamar de se dizer que há uma cristandade, né? uma ordem na qual as nações elas se reconhecem de fato como membros da igreja. Isso aconteceu de fato na Europa entre os séculos XI e X. E aí eh com todas as dificuldades, com todas as mazelas humanas, com tudo aquilo que é próprio do pecado original, né? Não se nega isso. As pessoas a gente

eventualmente falam que a gente idealiza a Idade Média porque não entendem o que nós queremos dizer quando nós falamos, né, da da Idade Média. Não estamos querendo dizer que era uma época sem pecado, né? Mas era uma época em que o pecado não estava institucionalizado, né? Como seria o caso depois. As nações, elas elas reconheciam que é isso aí, né? Aí nós temos o principal

exemplar de um de um rei de um rei da cristandade que é que é São Luís, né? Então, e e nesse e e a cristandade era justamente a época em que as nações elas se reconheciam como membros da igreja. E apesar de todas as dificuldades, de todas as lutas, de todos os conflitos mesmo entre as autoridades temporais e espirituais, havia uma noção de que tudo que diz respeito à vida humana deve estar ordenado a Deus, inclusive a política, inclusive o direito, inclusive as artes, né? Eh, Ruber Calderão Buch, ele fala que a a fim da o fim da cristandade é justamente o momento em que os vários aspectos da vida eles se individualizam, eles se autonomizam, eles acham que eles valem-se a si mesmos independentemente da religião. Esse esse desequilíbrio, esse fim dessa harmonia, o que caracteriza o fim da cristandade.

Eu concordo. Na cristandade havia essa ideia, né, de que não era isso não é uma ideia, né? havia essa essa essa cosmovisão mesmo de que tudo na vida deve estar ordenado a finalidade última do homem, né? E o que e o que sai disso não tem o direito de ser institucionalizado. Eh, isso que isso que faz a glória da cristandade, não a realização prática da Não é que é uma época de mais santo, até poderia ser o caso, mas não é por isso, não é porque tinha mais santos, mas eh é porque havia de fato uma ordem eh política e social que possibilitava de fato melhor, mais que as pessoas alcançassem eh uma um patamar eh santo de vida e sim ou teve frutos. Aí basta passar em revista do

século XI para ver aquela profusão de santos em todos os os estados de vida. O século com maior mais número de santos ao lado, salvo engano, maior número de santos ao lado do século X, século 4, século XI. >> E aqui eh esse livro que o que o Lucas Lancaster escreveu e a gente teve o prazer de publicar, São Luíso, o Rei da Coroa de Espinhos, ele fala justamente disso, da dessa cristandade medieval na nas 100 primeiras páginas. Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo episódio completo e outro corte. Muito obrigado

pela atenção.