---
video_title: "Epstein realmente morreu? As INCONSISTÊNCIAS que ninguém explica"
video_id: MFFYcGXlqKs
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFFYcGXlqKs
video_date: 2026-02-20T15:25:37+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A morte de Jeffrey Epstein rapidamente deixou de ser apenas um caso policial para se tornar um dos episódios mais controversos da história recente. Neste conteúdo, examinamos as principais inconsistências, falhas de procedimento, lacunas investigativas e os pontos que continuam alimentando dúvidas e teorias. O que é fato, o que é especulação e por que o caso ainda desperta tantas perguntas?
---
Esse do desse novo documento, acho que uma coisa que ficou um pouco queimada ali pro Trump, apesar de, como o senhor falou, não tem nada tão escandaloso, é que ele saiu como um pouco mentiroso, né, ao falar que ele não tinha, que ele não tinha nenhum tipo de relação e etc. E aparentemente eles tinham sim uma amizade, >> não? E outra, eh, assim, existem bastante evidências de que o Trump teve amizade com ele, mas que depois rompeu até de uma maneira um pouco eh ele saiu falando mal do cara, entendeu? Ele falou mal. tem uma tem uma série de coisas e o Epstein falava mal dele também em algumas, mas eh essa eh essa imagem que essa mancha que fez na imagem, como você falou, tem a ver com ele durante a campanha, falar abertamente, como ele fez a outra vez, que ia aprender a a Hillary, lembra?

queria mandar prender a Hillary por envolvimento nisso daí, no negócio do Haiti, que a Fundação Clinton tava envolvida, que é meu, esse é outro assunto bizarro. Pesquisa isso daí. Eh, quando teve o terremoto no Haiti, veja o papel da Fundação Clinton lá, >> ajudou todo mundo, né? >> Não, os caras sequestraram, trouxeram um monte de criança, cara. Negócio bizarro assim. Aí, eh, eu não devia falar

assim, né? Eu ouvi dizer que, entendeu? Eh, tem evidência. Não, não, senão ainda vou acabar tomando um processo. Eh, e a a mancha foi pelo seguinte, ele ficou falando, falando falando. Aí, lembra que

há pouco tempo atrás? Ele falou: "Não, não tem nada de secreto, não tem nada de secreto do Epstein, não foi aí que o e começou a empurrar com a barriga. Foi o que parecia e foi o que o Elon Musk entendeu, que o Elon Musk veio e escreveu. Por que que não sai os arquivo? É porque o Trump tá neles. Não

foi isso que ele falou. >> Depois ele apagou. >> E ele misteriosamente aparece com aquele olho roxo como várias pessoas do mundo inteiro. Um negócio até o Papa Francisco, né? Sei lá, pode ser coincidência, mas é sempre perto de algumas coisas que envolvem decisões importantes, sei lá.

Tem gente também fala que é outra coisa pior ainda, não sei. Mas >> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude.

>> Eh, é assim, ó. A primeira questão que eu quero reforçar é que tenha prudência nisso. Não vá pela onda, porque imagina nesse mundo de documento, se eu pegar dois, três recortes, né? E como somos eh pessoas que que buscam a verdade, né? Então não é porque vai achar algo lá de alguém que eu não gosto que eu vou eh deixar esse viés determinar, né?

Então tem gente que até o meu humorista favorito, meu, o Jerry Seinfield, tá lá, bicho, falando que foi convidado. Uma, a Gisline fala, convidou ele para tomar uma limonada na ilha. Pode ser limonada mesmo, pode, pode, mas será, né? Entendeu? Você fica sempre na dúvida, né?

>> Os caras falam de pizza toda hora. >> Ah, vem aqui comer uma pizza, não sei o quê. Aí o cara pega um jato para ir comer uma pizza, cara. O cara manda o jato para buscar, né, que é o o jato que chamavam de Lolita Express, né, por causa do livro do Vladimir Nabukov, né, tudo Lolita é sempre o nome associado a esses canalhas aí, né? E o como o próprio autor era, né?

E o nome que davam ao tanto ao avião, né, ao jato do Epstein, que levou várias vezes o Bill Gates, por exemplo, Bill Clinton também. Quanto o um IAT que ele tem, os caras chamavam de Lolita Express. Por que que os caras põe esse nome, né? É tudo muito. E assim, o cara fala que o Obama preferia cachorro quente, né? Hot

dog do que pizza. Aí é fogo, né? >> É. Por que será que ele casou, né, com o dono da barraca de cachorro quente? [risadas] >> Chega, chega, chega. Ele fala assim:

>> "Aí fogo". É, vai complicar a situação. Mas eh é isso. Assim, agora pergunta aí alguma coisa que eu não falei. Falta o senhor achou que foi o foi o que saiu assim de mais revelador, de mais comprometedor. Quem que o senhor acha

que saiu mais prejudicado dessa dessa nova relação de documentos? as coisas o que acha mais, digamos, inovador que antes ninguém sabia desse de algum ponto ó, que que eu acho que eu eu pelo menos não tinha escutado falar é o ex-preiro ministro de Israel, >> o do o do Reino Unido tá tendo problema também, né? >> Não, ele já a gente já sabia, né? O príncipe Andrew a gente já sabia. O >> talvez o prefeito de Nova York, esse muçulmano aí, o da Inglaterra. né? Eh,

o Zelensk, esses todos a gente já sabia, né? Osens acho que o só oferecer aquele pó branco lá para ele, mano. Entendeu? Cada um ali você vê que é tudo cara que tem um uma alguma vulnerabilidade, né? Que tem fama dessas vulnerabilidades, né?

E >> é pensando assim, ó, que eu não sabia, eu acho que esse primeiro menino e o e o Seinfield eu não sabia, cara, assim, e é o para mim é meu é o maior humorista. Sou fã do cara, mas, né? E aí eu comecei a ver umas outras coisas, né, conectadas e aí você vê que, sei lá, >> pode ter relação mesmo, pode ter, né? É, é. Lógico. Pensa, é um e-mail. Os caras

não são também, eles não escrevem no e-mail, eu vou hoje fazer e né? Entendeu? >> Não >> é ninguém. >> É porque a maioria ainda mais porque tem muito e-mail que nem eu tava vendo e-mail de dois os últimos são de 2019, né? Os que estão aí nessa plataforma aí.

Bom, a o escândalo do do Epstein já começa em 2007, né? Vai, não vai, vai, não vai. ficou muito eh já se falavam sobre isso quando eu lancei o primeiro livro em 2012, né? E o tem aí o cara manda um e-mail para um cara desse em 2019. Pensa bem, se você ser amigo de um cara que tá sendo acusado do que ele é acusado para não falar palavra, >> vaiar e-mail, né?

>> Você vai mandar e-mail para esse cara, você vai escrever algo muito muito óbvio, não, né? você já sabe que aquele cara provavelmente estava sendo grampeado, né? >> Sim. >> Então, e ele e é outra pergunta, se ele tava sendo grampeado desde aquela época, porque eh no final ele apagou os e-mails, mas os caras tinham já tinham o e-mail, né? E outra coisa que, ah, faltou falar aí, eu acho, eu não acredito que ele esteja morto. OK. Ah,

>> eu ia perguntar isso também. É, eu não acredito. É >> que como é que o senhor acredita que se deu o fim dele? >> Não. Eh, primeiro >> fim assim, fim público, né? Ele morreu,

não foi >> a versão oficial é que ele se matou, né? >> Não é que ele se churrascou ele. É. É. Eu não acredito de jeito nenhum. É

chance zero. Até pelo lugar. Você já viu o lugar onde ele tava? Eu vi o deixar um abraço aqui pro nosso amigo Henrique enforcou de joelho da Brasil Paralela. Onde ele amarrou o negócio para se enforcar?

>> É aquil loucura. >> No beliche. No beliche. pensa bem, cara. Eu não, eu não me nego a acreditar numa porcaria dessa. Esse é

zero. Que pode ter sido queima de arquivo, pode. Uma chance existe, lógico. Mas eu acredito que não, porque o esquema tava tão ajeitado, a engrenagem, e isso não é algo que você põe outro no lugar, porque é é a é ele é a network. Imagina esse tipo de assunto, o cara tem que ter muita confiança no outro para conversar qualquer coisa, para combinar qualquer coisa, certo?

>> Sim. >> Muita confiança. Se eu ah, me colocam lá no lugar e falam: "Ó, é agora é esse cara que tá no lugar. Você vê que o outro foi preso. Só pensar um pouco em na prática desse negócio, que eu não acredito que é tão fácil trocar uma pessoa numa engrenagem dessa.

>> E tem outro ponto também, se ele tem, >> então, só para terminar isso de eu eu eh eh e existem duas possibilidades, queima de arquivo, OK? E ele estar vivo na ilha, que nunca filmaram nenhuma na ilha. Até hoje não pode. >> A ilha continua funcionando, meu. A ilha continua funcionando. Tá indo barco com

carga. Tem vídeo no YouTube, você vê os caras estão fazendo entrega lá, mesmas coisas, caixa de champanhe. Caramba, meu. Entendeu? Eh, mostrou saindo uma funcionária lá de barco. Tem vídeo no YouTube mostrando

isso daí. Não pode nem se aproximar muito da ilha. Você viu alguma foto da ilha além daquelas que são tiradas de drone que agora não pode mais passar o agora não, desde o do anos já não pode passar drone lá em cima, né? E você viu alguma foto lá dos lugares? >> Ah, de fato, assim, se fosse, digamos, um triunfo do FBI, da justiça americana, >> você acha que eles não iam querer mostrar lá o lugar onde amarravam as pessoas?

>> Barco da FBI chegando, nego chegando com pé na porta e arrombando tudo, pegando documento, >> não? e depois mostrar, ó, aqui é o lugar onde ficavam presas as pessoas. Aqui é onde eles faziam isso. Aqui eles não queriam isso. O negócio continua lá cheio de segurança, toda a estrutura. Olha o

vídeo no YouTube. Então, e um outro elemento, eh, eu vi uma foto do cadáver dele na época, você pode procurar aí, a orelha não é a mesma. E a orelha não muda quando morre assim no mesmo dia, né? E agora eles falavam que a câmera de segurança mostrou que ninguém entrou lá na cela. Agora a eh já apareceu um técnico falando que aquele vídeo foi foi cortado.

Eu não acredito, não não sou obrigado a acreditar nisso daí. que >> eu acho que teria outro ponto também, professor, que vamos supor aqui que [risadas] ele saiu de fato vivo. Isso mostrai, desculpa, tô tô meio ruim da da garganta, isso mostra o triunfo completo deles, né? Porque ele saiu com impunidade, enfim, quem se juntar a ele também, digamos, não será afetado, né? Most vitória completa.

>> É, eu acho que ele tava num num nível de conexões, né? Pô, o cara que manda, imagina, você pega o telefone e fala com o presidente da República, cara. >> Pega o telefone e fala, fala com o banqueiro, fala com o primeiro ministro de outro lugar, pô, né? Eh, ele tava num num nível diferente de um eh e muito eh imagina se esse cara o trabalho dele, a especialidade dele era criar dossiê de comprometimento, certo? Você acha que ele não teria dos caras com quem ele tava lidando?

É óbvio. E aí ele fala: "Se eu morrer, amigão, em em cinco dias ninguém eu não der, não tiver acesso a determinada coisa, tem 20 pasta indo para tudo que é lugar, né? Eh, eu acredito que ele tá lá na ilha lá curtindo lá ainda curtindo a vida doidado >> e vejo que >> mas a a a mas a pena que ele merece mesmo tá guardada para ele, né? >> Sim. >> Guardada não tem como ele escapar.

>> Essa ele não tem como escapar. Não tem, não tem mutreta, não tem conexões, não tem relacionamento, favores, chantagem, nada disso. Eh, e é uma coisa de fato demoníaca, como o senhor falou, aí ele ainda funciona. Ou seja, a pessoa sabe de todas as consequências de possivelmente tá indo para lá e mesmo assim ela ela ela continua indo mesmo mesmo com todos os riscos aparentes, né? Ou seja, na ninguém é bobo, ninguém que chega nesse nível de poder é um inocente burro.

>> Sim, mas você vê como é como é a as tentações, né, cara? O combo idade média tá com 55% de desconto frete grátis ainda. Você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade.

Clique logo no link na descrição. >> Por que que os desde os padres do deserto lá da igreja, eles já falavam que o homem só é um verdadeiro homem de verdade. Assim, desculpa, um homem, o homem só é um um verdadeiro, um ser completo, né, se ele domina as suas paixões, né? E a Bíblia também fala eh de que quem não domina as suas paixões não deve ter cargo de liderança nenhuma. Nem na sua família ele deve liderar, né?

Porque a gente sabe se o cara é um viciado, se o cara é alcólatra ou é um glutão, ele não tem controle sobre ele mesmo, sobre as paixões dele, é um cara que só pensa em sexo e tal, esse cara é muito mais eh vulnerável, né? Então ele não deve ser um, não deve ter uma liderança, né? Eh, São Paulo não fala na nas cartas lá que ele fala pros pros primeiros padres ali, ele fala que os o sacerdote ele não pode ser muito amigo do vinho, né? >> Hum. >> Entendeu? Eh, e não é pela questão do

consumo do produto, é que aquilo torna você vulnerável, ou seja, você não é livre mais, né? O que que é um viciado? Viciado é um escravo, né? Em qualquer coisa tem escravo de pornografia, escravo de droga, de bebida, de comida, de treta, de holofote, né? Eh, você vê um monte de artista, os caras conquistam tudo que tem e se mata, cara.

Pensa, é, é, é muito comum isso. Olha música ou do cinema, quantos caras que tinham tudo e se mataram, né? Por ele, quando você é dominado por uma paixão, você nunca consegue saciá-la. É cada vez mais. E e nessa área sexual vai entrando nessas bizarríces aí, né?

Eh, é que nem o viciado em pornografia, cada vez ele vai procurando algo mais radical, mais radical, mais radical, ele vai se dessensibilizando, né? E aí o cara vira isso daí, meu. O cara começa a querer só o que é bizarro, o que é estranho, exótico, né? E é o que eu acho. E por falar em dessensibilização, essa talvez seja uma das razões também do vazamento, né? Que

dessensibiliza, né? Todo mundo fala: "Ih, os os caras fazem isso mesmo, todo mundo faz, né?" Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.