---
video_title: "A RAIZ do MAL: Por que o Comunismo ainda SEDUZ o mundo?"
video_id: eNAtGaQI-zc
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eNAtGaQI-zc
video_date: 2026-03-18T15:01:09+00:00
video_description: |
  Combo Comunismo com um SUPER DESCONTO: https://caravelaseditora.com/products/combo-comunismo?_pos=1&_psq=Comunis&_ss=e&_v=1.0
  
  Neste vídeo, desmistificamos a narrativa comum sobre a primeira grande experiência socialista da história. Entenda como a derrota na Guerra Franco-Prussiana e a insatisfação social abriram caminho para um regime de terror, perseguição religiosa e execuções sumárias em 1871.
  
  Neste vídeo você vai ver:
  - O contexto da unificação alemã e a humilhação francesa.
  - A diferença entre o método de Marx e a tática violenta de Blanqui (aplicada por Lenin).
  - A face criminosa da Comuna: o assassinato do Arcebispo de Paris e o incêndio de prédios históricos.
  - Por que a Comuna foi o "aperitivo" sangrento para as revoluções do século XX.
  
  Quer se aprofundar na verdadeira história? Confira nossos livros sobre Revolução Francesa, Cavalaria e o Pensamento de Marx com descontos exclusivos no site da Caravelas!
---
Comuna de Paris, a primeira grande experiência socialista da história. Bom, pelo menos é assim que foi contada pelos comunistas, né? Bom, vamos à realidade lá dos fatos, que que foi a comuna de Paris, quando surgiu e tal. Ela se iniciou em 18 de março de 1871. Ela se insere na guerra franco-prusiana, né? Então, contextualizando um pouco,

nem havia ainda Alemanha unificada, a Itália estava em processo de unificação, exércitos franceses estavam apoiando o Papa. Aí iniciou-se então a guerra franco-prusiana, França versus Prússia. França retira os exércitos da Itália e é terminado o processo de unificação italiana. sobre essa unificação. Tem uma tem uma aula minha aqui nesse canal.

Então, durante essa guerra, a França foi humilhada, ela perdeu e muitos franceses ficaram revoltados com a com os termos do armistício, né? Teve a primeira fase do armistício. Em janeiro, final de janeiro de 1878, foi assinado um armistício, né? O Napoleão ah, isso é importante, o Napoleão I foi capturado eh na na nessa guerra, né, uma humilhação paraa França. Foi proclamada uma república eh por causa disso, né?

Então, republicanos e vendo também o Napoleão Iir, na realidade já tava eh impopular, né? E aí com essa derrota ficou mais ainda, ele ficou capturado. É, acharam que era melhor então proclamar a república. A república foi proclamada. Aí os republicanos correram em tentar fazer um armistício com eh os pruscianos, né? Eu fico falando alemã,

mas na realidade eram pruscianos. Foi feito o armistício no final de janeiro. Esse armistício envolvia eh uma uma indenização eh para pros prussianos. envolvia também. Aí depois teve uma uma iniciação de paz, né? O processo de paz

terminou só em maio. A comuna de Paris se insere entre o Armistício e a assinatura da paz, né? A coleção de história do Brasil de Barnehagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca. E aí teve uma emenda no

final de fevereiro que eh envolveu a entrega da SAS Lorena, né? Então, muitos franceses ficaram revoltados eh com a guerra, acharam que a França estava sendo humilhada, né? Então não queriam esses termos eh dessa paz, né? Isso é que foi a verdadeira causa da comuna de Paris. Então, os franceses inicialmente na de Paris não queriam essa essas condições da guerra, queriam que a França ou continuasse lutando ou que fossem outros termos da da negociada da paz. O governo nem tava mais em Paris,

né? Tinha sido mudado. Depois ele foi para Versalhes, quando a comuna de Paris eh os comunes tomaram o poder lá, né? Lembrando que também o outro fato de revolta entre os parisienses foi que o exército pruciano desfilou em Paris humilhando os paresienses, né? Então é governo deposto, eh república proclamada, termos de rendção humilhantes e absurdos, desfile do exército do inimigo lá na porta da sua casa. Tudo isso aí gerou uma revolta

entre os parisienses. O lá em Paris havia Guarda Nacional. Guarda Nacional tinha sido criada pelos revolucionários de 1789, né? Então ela tava infiltrada com elementos comunistas e até elementos ligados aos jacobinos, etc., né? O

exército francês não, o exército francês não era eh de índole socialista, né? Pelo menos a maioria não. Tanto é que ele não participou ali da da comuna. A comuna foi muito ligada à Guarda Nacional. o o governo republicano Detier eh tentou eh eh negociar e sufocar inicialmente, não deu certo. Ele vai

então depois, aí tem a semana sangrenta que ele vai então vai ter uma verdadeira guerra lá em Paris, um massacre enorme de ambos os lados, né? Mas inicialmente então eh os parisienses se revoltam, né? Então foi início no o início não foi assim uma guerra, uma revolta socialista no início, foi revolta contra a guerra. Isso aí se misturou também com problemas sociais em Paris, né? Paris estava vivendo os efeitos da revolução industrial. Revolução industrial no

primeiro surto, quer na Inglaterra, na França, nos Estados Unidos, foi um desastre completo, ao contrário do que às vezes é divulgado por liberais e direitistas. Então se trabalhava demais em Paris se trabalhava 16 horas, né? Eh, nas vésperas da guerra franco-pruciana. Eh, os patrões de modo indiscriminado e abusivo, davam multa pros operários, que é uma coisa completamente absurda, né? Paris dobrou de população em pouco tempo. Eh, o Napoleão Iir tinha

encomendado lá um arquiteto, que agora me fugiu um nome, como é que ele chama? Hauseman, se não me engano, algum nome parecido para reestruturar a a cidade, o que na realidade foi muito ruim paraa população. E então se misturou insatisfação social, condições de trabalho ruim, aliás, onde entra a revolução industrial, vem eh alguma iniciativa socialista que propõe uma uma falsa resposta a um verdadeiro problema. Então, existia o problema da revolução industrial, né? Então, gente trabalhando 10, 12, 16 horas por dia. Aí, então,

bom, tem que coibir, temos que dar um jeito de coibir. Isso aí vem a falsa solução e socialista. Não, vamos tomar as fábricas, é o estado que tem que tomar comunismo, matar empresário, etc. essa falsa solução eh socialista, em vez de tentar recuperar as corporações de ofício, que foram a a melhor experiência em ambiente de trabalho, né? Não. Então,

deram falsas soluções, mas é sempre assim, onde vem revolução industrial, vem algum movimento socialista. O Marx é fruto principalmente da revolução industrial. Boa. A maior parte do trabalho dele é dedicado a isso. Quando surgiu o movimento socialista na Espanha, era principalmente lá na Catalunha de industrialização, na Itália, aqui em São Paulo Iden e lá na em Paris Iden, né? Então onde vai isso?

O socialista apresenta uma falsa e solução para um problema real, né? Então, misturou insatisfações que já vinham de 10, 20 anos antes com eh ainda essa revolta contra as condições eh da do armistício da França e da Prússia, né? Então, aí o povo simplesmente alguns se rebelaram. Aí sempre nesse momento vem os aproveitadores. E aí tem uma figura fundamental, esquecida pelos marxistas, que é o Blonqui, né? O Blanquy era um

socialista não marxista de origem na realidade jacobina, né? Eh, que, né, quando estourou essa cúmula de Paris, essas revoltas que não tinham nada a ver com socialismo, vários socialistas então se aproveitaram, só que eles não se entendiam. Então, havia blanquistas, havia gente ligada internacional socialista, havia socialistas utópicos e havia neojcubinos que queriam restaurar o espírito da revolução eh de 1789, né? Quem que era o Blanqui, na realidade é o grande influenciador disso, eh, e que teve grande prestígio naquela ocasião. E na realidade um método dele que foi usado pelo Len, não do Marx, né?

Então, o que que defendia esse blonqu? Esse Blonqu defendia um socialismo violento, né, repressivo também, igual no estilo de Marx. Porém, ao contrário de Marx, ele dizia que esse negócio de esperar condições históricas, que isso é uma coisa determinista, o socialismo vir que vai depender da ascensão das classes operárias e falava: "Tudo isso é bobagem. O socialismo virá quando um grupo mobilizado toma o poder e aí impõe de cima para baixo eh o socialismo. Foi exatamente isso que Lenin fez. Len

aplicou o método de Blanqui e não eh o Marx. É o o lógico o Len era marxista, né? né? O len se dizia marxista se diz até marxismo, leninismo, mas a tomada de poder na Rússia em todo lugar com Fidel Castro também em 59 em Cuba, foi aplicando Blanqu, um grupo organizado, violento, com algum com algum apoio interno ou externo, toma o poder de uma nação e impõe de cima para baixo um regime de terror eh e violento, né? O blanquita tem herança jacobina, então ele era um admirador do terror. Então aí

blanquistas, como por exemplo Ferreira, era um blanquista, um dos líderes da comunidade de Paris, o Blanqu tava vivo, mas estava preso em Versalhos, né? E então tô a a acabaram então assumindo o controle, né, do desse governo provisório em Paris, né? Eh, e foi promoveram então umas eleições no qual participou metade do eleitorado que esperava. No fundo, foi controlado por eles, manipulado por eles. E e aí então introduziram várias medidas socializantes, né? Como por exemplo,

tomaram casas abandonadas, eh, diminuíram a carga horária dos do dos trabalhadores aí, tá certo, né? tinha que diminuir mesmo, só que eles diminuíram tendo em vista uma revolução socialista, né? Não para o bem da causa operária. Lembrando que com segundo um historiador, que agora me fugiu o nome aqui, tem o melhor livro sobre a a o a comuna de Paris, ele diz que a a a grande satisfação, a grande mobilização ali não foi de operário, não foi de artesãos e pequenos empresários que estavam eh sofrendo muito, né? justamente porque o mote inicial foi isso, misturava aquelas crises econômica que já estava ocorrendo com a insatisfação aí da guerra, né? Bom,

muito bem. O problema é que o Marx, o Marx, né, por que que se levantou tanta bola da primeira revolta popular da história, primeiro ensaio socialista real da história? Esse foi pura campanha de marketing de Marx e Len, né? Aí tá meio de bacunim, mas vão ficar só com Marx e Lena. Então o Marx inicialmente tinha sido contra essa coluna de Paris.

Depois ele viu que a coisa cresceu, ele resolveu então capitalizar em cima, escreveu textos em cima. Então os marxistas é que levantaram a bola eh do da comuna de Paris. O Lene então fez uma campanha enorme pro, levantou muito a bola da comuna de Paris quando a revolução russa chegou no dia 73. Eh, então o Len comemorou, dizem que ele ficou feliz, que ele superou a comuna de Paris que tinha durado 72 dias. Então, foram os marxistas que levantaram a bola da comuna de Paris, mas ali eram era um saco de gatos e os blanquistas é que tinham mais força, não os marxistas. E

agora efetivamente, né, aí que entra um ponto eh importantíssimo, né, é utopia, né, a versão do paraíso comunista e tal. onde entra uma experiência socialista de que viés for, eh, marxista, mauísta, blanquista, vai ter perseguição religiosa. Desde a comuna de Paris até a Nicará há sempre perseguição religiosa. Onde entra o socialismo vai ter perseguição reliosa, isso aí não tem exceção. E o que que os comunes fizeram?

Iniciaram uma perseguição religiosa. Capturaram o o bispo de Paris, né, o Jorge Darboá. Lembrando que o bispo Darbo não era assim lá dos melhores bispos, não. Ele tinha um comportamento muito liberal, tinha sido alvo de de inquérito lá no Vaticano, tinha se oposto ao papa no no Concílio Vaticano primeiro. Então ele era assim um liberal, não era assim uma pessoa da eh muito ligada a o regime eh feudal, né?

era uma pessoa mais modernosa, porém ele agiu com muita dignidade, muito heroísmo durante a guerra franco-prano, ajudando feridos, né, apoiando a população simples. Quando começou os distúrbios da comunidade de Paris, ele teve a chance de fugir, não fugiu, preferiu ficar lá e ele foi capturado pelos comunos, né? Ele foi capturado, não só ele, mas alguns outros padres e também jesuítas foram capturados, né? Então, acabou, não tem essa de liberdade religiosa não. Os comunados já colocaram uma censura brutal. Quem se opusesse ao regime ia

ser preso. Então, teve aí um espírito de 1789, Ferrer, que era ligado a aos ideais blanquistas, que que foi o líder aí dessa dessa captura, né? No final eles tentaram trocar, negociar com o governo de Tier, que estava em Versalhes, a troca do libertal Blanqui em favor do Darbuisá. O Tier não aceitou. No final, quando o os exércitos eh republicanos cercaram de Paris e partiram então para repressão do movimento chamado de de semana sangrenta, os revolucionários lá comunistas então mostraram a real face que eles são criminosos. Então começaram

a incendiar, né, prédios, né, destruíram o palácio das tulerias, por isso que não tem mais lá em Parite o Parque, mas não mais o Palácio. Destruiram um monte de prédios públicos históricos e o pior, executaram sem razão nenhuma, eh, esses religiosos. Então, não foi só o arcebispo que foi morto e assassinado pelos comunos também jesuítas e outros padres e algumas pessoas que estavam junto com os padres eram aliados dele. Ou seja, a comuna de Paris teve um nítido viés eh anticatólico e criminoso, né, como sempre. E é verdade que também o exército republicano abusou muito, vamos sendo honesto, né? Então, o exército

republicano foi brutal, né? Não era assim com o espírito da cavalaria que que Tierra reprimiu a comuna de Paris, né? Foi brutal. Diziam que então se executava todo mundo que tivesse alguma pólvora na mão. Importasse a razão. Às

vezes o cara nem tinha lutado, eh, ou tava em outro contexto, não era executado. Então, havia execuções sumárias sem base nenhuma. Então, o exército republicano também foi criminoso. Tem que fazer essa essa afirmação, porque afinal nós estamos falando de de república também, né? República perto da monarquia, né? Tá nem

para comparar. Então, a república lá do Tier também partiu para massacres eh brutais e totalmente inconvenientes, né, e tal, em cima da Comuna de Paris. Comuna de Paris, então, acabou. Ela tinha servido, de exemplo para outras comunas na França e todas elas fracassaram, né? Uma especial foi de Marsélia, ela acabou mais por divisão interna e menos por repressão.

Blanquistas e e socialistas não se entenderam. E aí o exército republicano reprimiu com facilidade, né? Então, para entender bem essa, então, pegando um gancho aí, a comuna de Paris foi eh foi nasceu como uma insatisfação, mas não tinha índole socialista. Socialistas se aproveitaram, principalmente os blanquistas, e não eh gente ligada internacional socialista ao marxismo. Foram os marxistas e lelinistas que levantaram a bola para entender bem a comuna de Paris. Aliás, essa comunidade

de Paris se insere, né, eh, num contexto que começou em 1789, né, 1789 colocou o terror e eh na ordem do dia como instrumento político, se insere também na revolução de 1830, que começou na França e avançou para outro lugar, Bélgica, por exemplo, da Península itálica, se insere na de 1848 também, que também foi, aliás, 1848 foi a maior eh revolução em número de países que se teve notícia até aquela data. Impressionante. E aí a comuna de Paris se insere dentro dessa lógica é de revolução é francesa de 1789. Então ela se insere aí num ciclo de 100 anos aí, né? tem toda uma lógica e uma uma coisa concatenada e também se insere como uma espécie de prelúdio ou aperitivo do que viria a ser as grandes revoluções eh comunistas do século XX, que é massacre, perseguição religi religiosa, leis demagógicas, etc. Um

grupinho que manda porque os os comunos lá eles fizeram as eleições, mas quem mandava era lá meia dúzia de gato pingado que mandava, né? representatividade popular não tinha porque eh, a, né, metade só votou e depois os líderes acabaram tomando conta de tudo, né, como sempre. Então, para entender, se a pessoa quiser eh entender bem eh eh a essa comunidade de Paris, seria interessante três linhas de estudo. Uma, eh, da cavalaria, aí poderia falar o que que tem a ver cavalaria com com a com a comuna de Paris? É por contraponto, né? Então, eh,

o a sempre vai ter guerra, sempre vai ter rebelião na história da humanidade. O meu jeito de atuar é o jeito civilizado e católica da cavalaria, que foi muito bem desenvolvido aqui nesse livro gotier, o grande clássico, né? Então, se a gente for ver comparar mesmo exército republicano que partia para massacres absurdos que jamais a cavalaria eh fazia. Então, é bom ter esse contraponto histórico, que que seria uma guerra civilizada, já que não tá para tirar a guerra da história da humanidade e os princípios, né, que regulam a cavalaria em contraponto com rebeliões marxistas e mesmo republicanas, né? Então essa é uma linha de estudo interessante. Outra é entender

bem a Revolução Francesa com os livros que a gente vende aqui na Caravelas, que é a Revolução Sanguinária e os intelectuais da Revolução Francesa, porque não dá para entender 1871 sem 1789. E outro, como ela é uma uma espécie de de aperitivo paraas revoluções sangrentas do século XX, vale muito a pena ver eh eh o nosso combo comunista, que aprender sobre o pensamento de Marx e dos crimes eh do comunismo, né? Então, não perca oportunidade de adquirir os nossos livros sempre com muitos descontos, sempre com descontos atrativos. Então, muito obrigado.