---
video_title: "A AUTORIDADE de SANTO TOMÁS de AQUINO - Carlos Nougue - Caravelas Podcast"
video_id: f5aR-5D4Sxo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f5aR-5D4Sxo
video_date: 2026-03-27T21:39:19+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-yt-hf
  
  Livro sobre Santo Tomás: https://edicoes.santotomas.com.br/produto/da-autoridade-de-santo-tomas/
  Use o cupom: CARAVELAS10
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos o professor Carlos Nouguê para uma conversa profunda sobre a autoridade intelectual e espiritual de Santo Tomás de Aquino. Entenda por que o Doutor Angélico é a viga mestra do pensamento católico e como sua obra continua sendo o guia seguro para a busca da verdade.
  
  O que você vai aprender neste vídeo:
  A importância de Santo Tomás de Aquino para a Igreja e a Filosofia.
  O conceito de autoridade e magistério na tradição tomista.
  Por que estudar a Suma Teológica nos dias de hoje?
  A relação entre fé e razão no pensamento de Carlos Nouguê.
---
Boa tarde a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o professor Carlos Nunguenha novamente. É sempre um honro recebê-los da alto o alto nível eh da conversa e do valor intelectual do grande professor Carlos Nuguê. Bom, antes de iniciarmos, temos a nossa coleção História da França, voltada para crianças de até 9 anos. Então, nós

estamos com a história da França, Rei Clov, São Luís, Santa Joana Dark, Guerra da Vendeia, Napoleão e um livrinho para colorir. Está imperdível. Não perca a oportunidade de comprar essa coleção paraos seus filhos. Temos a nossa editora Caravela, sempre com eh bons títulos e só. Então, muito obrigado, professor, porque que o senhor teve uma viagem cansativa, que o senhor não anda de avião.

>> É, >> então, muito obrigado. >> Sou sou como Suaçuna. Suçuna nunca pisou dentro de um avião. Eu já pisei muitas vezes, mas ele nunca pisou porque diz que enquanto a estrada tem buracos e perigos, o céu é só buraco, né? E realmente, [risadas] mas muito obrigado pelo convite, tá?

>> Muito bom. O que que o senhor tem em mãos? >> O apocalipse. Ah, o senhor fica à vontade para começar. É, antes de mais nada, um livro da minha esposa, eh, que é para crianças de 9, 11 anos, três caravelas e descobre um novo mundo. Ela

é hispânica, né? Conhece bastante bem. >> Michel, muito obrigado aqui o livro. Muito obrigado. >> Eh, e desde o ano passado, o ano passado saíram dois livros meus, um eh, pela contraerrores chamado do verbo mental ao verbo escrito, que é um livro de lógica avançada, né? E saiu

pela pelas edições santo Tomás, o comentário é o Apocalipse, né? que foi >> que a gente já conversou aqui já uma vez. >> É, já conversamos bastante, que é um livro que me levou 10 anos para escrever. >> 10 anos. >> 10 anos. Eu, eu em geral, no máximo, eu

levo seis meses para escrever um livro dessa grossura mesmo. Sou bem rápido, mas esse daí não deu, né? O peso da responsabilidade do assunto >> era muito grande. Este ano saiu saíram outros dois já. eh questões de filosofia e teologia dessa mesma grossura aí, eh, pela contraer errores e este daqui da autoridade de S. Tomás, pelas edições

Santo Tomás, tá, >> Dr. Angélico? >> É, e este ano ainda devem sair, deve sair mais um livro. Ótimo. O senhor tem uma atividade intensa, hein, de graças a Deus. É

deve não vai sair mais dois, perdão. Este ano serão quatro e eu terminarei o ano com 15 livros lançados. Então, >> muito bom, parabéns. Excelente. >> É o que posso fazer na Viice, né? Não

posso fazer exercício, não posso jogar bola, mas posso escrever, né? >> Ótimo. Muito bom. Então vamos a ao grande mestre São Tomás Jaquino. >> É, o que me inspirou a escrever esse livro é [limpando a garganta] eh o que muitos católicos hoje em dia dizem que o magistério da igreja não era tomista, né? que os tomistas exageram

quanto a ao fato de o magistério da igreja ser tomista, mesmo o magistério da igreja pré-conciliar, pré-Vaticano II. Aí estão os livros da Contraerrores. >> Ah, tá. Então >> é >> esse eu quer apresentar. >> É esse é questões de teologia e filosofia. De filosofia e teologia, né?

Esse percorre a ordem das disciplinas todas. E esse é um pouquinho mais antigo, é do início do ano passado, que é esse livro de lógica de que eu falei, do verbo mental ao verbo escrito, né? Bem, eh, então alguns católicos, claro que na esteira do Vaticano II, eh, dizem que não, que, eh, São Tomás não foi tão, o magistério da igreja não foi tão tomista quanto os tomistas querem fazer crer, né, incluindo eu. Eh, [limpando a garganta] claro que a esses católicos unem-se muitas vezes não católicos. Então eu resolvi escrever esse livro em resposta aos católicos, não aos não católicos, porque os não católico não tem nada que que fazer aqui. É uma discussão alheia a eles. Eh,

para mostrar que sim, o magistério da igreja desde eh João 22 é tomista, né? Claro que alguns papas eh >> 22 foi quem canonizou a Santa >> foi quem canonizou, quem tirou, quem suspendeu a condenação da das teses dele, quem canonizou e foi o primeiro a formular uma frase assim bombástica contra a Santo Tomás. Eh, mas vale ler eh um um artigo por eh da Suma teológica que 1000 livros dos outros teólogos, né? Eu não não tô me lembrando exatamente, mas era algo assim bombástico, né? Bem ao estilo de João 22, que era bombástico.

>> Ele também condenou Duns Escotos também, né? >> Eh, não, ele ele ele condenou Jadum e eh >> não não condenou Guilherme Dior, não foi? Guilherme Dioca. >> Guilherme Dioca, verdade. >> É aí também eh o Guilherme Dioca não exatamente pelo filosófico mais escrito, mas condenou pela seu apoio ao império Sacro Império Romano Germânico contra o papado. Lembre-se que desde Bonifácio o

a ofensiva do >> da dos poderes temporais tinha aumentado muito. E diferentemente de Dante Scot, que assumiu a posição correta, ficou ao lado do Papa, eh, Guilherme de, eh, ele não, ele foi, ele foi abrigar-se na corte do imperador e de lá desferia seus dardos contra a direção espiritual da igreja sobre os estados, né? Então veja que o o não é só o nominalismo de que ele é culpado, ele também é culpado de dar continuidade à doutrina política errônea que começa mais recentemente com eh Dante e seu livro de monarquia, né, que ficou no índex até Bento X. Bento X gostava muito. Bento X tem uma encica elogiando Divina Comédia.

Exatamente. >> Não, não é não é um uma encíclica de caráter autoritário, de autoridade. É mais uma recomendação e para os homens de letras, né? E sim, o problema dele foi ter tirado índex o de monarquia, que é extremamente nefasto, né? Extremamente a Divina Comédia não tem seus problemas, aí é poesia, né? Então a poesia a gente

diminui um pouco o grau de exigência teológica. filosófica e aceita aquilo como licença poética. Mas o de monarquia foi o primeiro, a primeira obra que gerou aquilo que sairá vitorioso, enfim, no Vaticano II, quanto à relações entre estado e igreja, né? eh [limpando a garganta] desde Santo Ambrósio, ou seja, após a saída da igreja da ilegalidade no Império Romano, desde dele se veio desenvolvendo a doutrina dos dois gládios, cujo ápice foi a bula unancta de Bonifácio VII. E concomitantemente a isso, Santo Tomás elaborava a sua doutrina da ordenação essencial do Estado à igreja, do poder temporal ao espiritual. E eh

é esta doutrina que é continuidade da doutrina dos dois gládios, mas mais aprimorada, a que Leon 13 vai retomar em Mortal e que Pio 11 vai levar ao aos píncaros eh com a quas primas, né, que pode dizer-se a carta magna da cristandade. Curioso é que a carta magna de uma cristianidade que já não existia. >> É verdade. >> Não é isso? >> É uma coisa tardia quando a igreja já era sitiada, já estava sitiada, né? Uma

pena, né? O entre falando de João 22, entre João 22 e Leão X, ninguém relembrou essa doutrina. Nenhum papa. >> Nenhum. Nenhum. Olha, impressionante,

>> nenhum por causa da ofensiva dos poderes da monarquia absoluta e depois das repúblicas, etc. Só quando as a igreja já estava absolutamente sitiada que leão 13 disse: "Vamos recomeçar". E ele retoma exatamente as palavras de Santo Tomás na imortalezi, né? Exatamente. Eh, mas e esse vazio de de documentos magisteriais quanto a isto gerou o liberalismo de um Francisco Soares, que é Francisco Soares, por grande teólogo que era e o era, eh [limpando a garganta] ele, no entanto, foi, ele introduziu a vontade geral de Rio Roussea antes de Rousseau existir.

Ele já defendia. Então, há uma longa história que vem do nominalismo, eh, passa por Francisco Vitória. >> Francisco Vitória também é dessa linha. >> É, ele era tomista, mas se formou em Paris, na Universidade de Paris, com os nominalistas, introduz isso e Francisco de Vitória eleva isso a enésima potência, né? Eh, >> então a escola de Salamanca aderiu em parte essau. Aderiu em parte ou

totalmente >> aderiu em parte, porque alguns não opinaram. >> Ah, certo. >> Por exemplo, grandes tomistas. O último grande tomista a a repetir a doutrina magisterial, ao fim ao cabo e e tomista também foi o Cardeal Caetano, [roncando] que no seu comentário assuma teológica explica isto de uma maneira assim claríssima. Mas depois dele já já ninguém até o cardeal Pidat. Vê, veja o tempo. É o

tempo do silêncio do magistério, né? Criou um vácuo e nesse vácuo foi aumentando a tendência liberal, liberalizante dentre os próprios teólogos, né? Os que não aderiam a isso calavam-se. Não havia, né? E isto é parte da história da autoridade de São Tomás. S. Tomás teve grande autoridade

quanto a política. Por quê? Leão 13 e o 10o. Eh, ambos na esteira de do cardeal Pid Panter. Eh, eh, Bento X, Pio 11 e Pio 12, eles repetiram a doutrina de Santo Tomás contida no livro eh de reino, do reino ou do regime dos príncipes, né?

É, a doutrina Tomás é repetida ips líteres por esses papas. Ips líteres. Eles quando quando a igreja volta a tratar o tema, ela já não retoma o modo de falar de Bonifácio cuja bula, no entanto, é extraordinária, infalível, tá? Tem caráter dogmático a bula, mas a formulação de Santomão mais é muito melhor. Eh, Bonifácio VI inspirava em Hugo de São Vítor quanto a isto, tá? E depois em

Egídio Romano, né, que eram grandes teólogos, claro, mas não na altura de Santo Tomás. Santo Tomás dá de bandeja pro magistério toda todo o pensamento. Quem lê a quat primas lê Santo Tomás, sabe? Lê Santo Tomás. Então é isso, né?

Esse é um dos grandes problemas do próprio tomismo, né? Pode dizer-se de certo modo que há uma grande dissociação quanto atomismo entre o magistério da igreja e os teólogos. Sempre houve, sempre houve. Vamos, posso fazer a historinha, né? >> Claro, faz para ficar fica melhor.

>> Morre Santo Tomás e >> 1274. >> Exato. Eh, [limpando a garganta] o Papa João X1, que tinha sido adversário de Santo Tomás, era Pedro Espano, um português, um lógico nominalista, Van Letra, né? Ele [limpando a garganta] ele autorizou o bispo de Paris e Tampier TN Tampier, ele o autorizou a condenar tudo que fosse aristotélico contra a fé, tá certo? Contra a fé. Isso depois de um

>> que razão que foi dado isso? Acharam que era uma coisa pagã? O que que era? Veja, a igreja tinha tinha um pé atrás inicial com Aristóteles. Claro, eram Aristóteles pela pelas lentes dos islâmicos de Averroz e Avicena.

Então, tinha um pé atrás. Mas o fato é que sobretudo a atividade de São Gregório, não, São Gregório não, o mestre de de Santo Tomás, >> Santo Alberto Magno, >> sobretudo pela autoridade dele, o magistério foi aceitando, foi aceitando, foi aceitando, mas surgiu um desvio muito importante que é o averroísmo latino de Siger de Brabant, né, que eh adota a tese das duas verdades. A teologia pode ter uma verdade, a filosofia uma verdade contraditória daquela e as duas são verdades, tá? Isso é um absurdo. Isso, isso implode a fé, né?

>> Sim. Sem dúvida. >> Sentido nenhum. É sentido nenhum. Então, pela fé, nós sabemos que o mundo foi criado no tempo, mas pela razão, nós sabemos que o mundo é eterno, entendeu?

Veja, isso é um choque, isso isso implode a fé, né? Eh, são os chamados averroístas latinos. Bem, então ele autorizou o bispo Tampier a fazer uma limpa e condenar várias teses do averroímo latino. Tampier, que era antitomista, antitomista de não gostar do Santo Tomás, eh aproveitou e condenou várias tes no mesmo bolo, na mesma na mesma condenação. O Papa João X, não é que tenha aprovado, mas calou-se, calou-se.

E isto cai uma bomba na história do Tomismo, porque eh é aquilo, alguém detrata Marcelo Andrade em letras garrafás no folha, no na primeira página de um jornal, depois ele lhe dá direito de resposta com letra de bua de remédio. Não é isso? >> É assim que funcionou. >> Foi o que houve. A consequência dessa condenação foi o crescimento inaudito de escotismo, nominalismo e nas faculdades, nas universidades europeias, enquanto o São Tomás estava marginalizado, tá? Vem João 22

e eh suspende a condenação, canoniza o Santo Tomás e desce louas. Mas João 22 também tinha seus probleminhas, né? >> Ele tava em Avinhon, né? Ele já era, >> ele tava já era de Avinhon. E ele num sermão, ele disse uma heresia, né? Ele

afirmou num sermão, como doutor privado, num sermão, ele eh disse que a alma quando morre, quando morre o corpo, ela fica em estado de dormência até o juízo final. Então foi preciso que o papa seguinte dogmatizasse, tornasse dogma que a alma dos justos já já se usufrui da beatitude após a morte, né? Então [roncando] ele era um homem assim, mas ele deu início a essa sequência de papas. Eh, impressionante. É uma sequência impressionante mesmo. Papas

franciscanos e sabe que >> é a rivalidade entre franciscano e dominicanos chegava as raias do absurdo, né? >> Eh, um acusando o outro de falsificar documentos, etc. algo semelhante ao que haveria entre eh dominicanos e jesuítas contra a predestinação, né? Tá? Eh, deixava de ser uma luta teológica para ser uma luta de ordens, tá? Então, houve, mas mesmo

os papas franciscanos tinham alguma palavra de elogio eh a Santo Tomás e alguns elogios até desmedidos. Santo Tomás nunca teve erro, né? Esse é esse é uma esse é uma coisa que atrapalhou muito o tomismo, porque acirrou os inimigos do tomismo em seu antitomismo. Porque como que ele não teria erro? Claro que ele tem erro. É

óbvio que ele tem. Ele não é inerrante nem infalível, né? Apenas no meio da do da do mar de acertos havia alguns probleminhas. Por exemplo, a questão da Imaculada. >> Sim. É, eh, até hoje eu vejo tomistas e

querendo tapar o sol com a peneiras. Não, ele não foi contra a Imaculada, não foi, mas eu traduzi o livro dele com penteologia, onde ele diz claramente: "Maria nasceu com a mancha do pecado original". É um erro e que tinha consequências teológicas sérias, religiosas sérias. Por exemplo, ainda na Suma teológica, ele dizia que os fetos abortados antes da oitava semana ou 12ª semana, se fosse mulher, eh não participariam da ressurreição. Quer dizer, é um outro erro.

>> É um é um outro erro decorrente da doutrina da animação de ferida, >> que implica também o erro da negação da tirou essa visão da de ferida dessa >> é de Aristóteles. Aristóteles, >> mas ele Aristóteles o diz meio ampassã sem muita precisão. Ele elaborou, ele elaborou e era claramente um erro, né? Eh, eu sempre digo que para conhecer bem esse erro de Santo Tomás e suas razões, o melhor livro é do padre Lod, Luiz Carlos Lod, A alma do embrião humano, que saiu pela pelo CDB, sendo Dombos. Tem mil divergências com o padre Lod.

Eh, ele não gosta de tradicionalista, mas realmente esse livrinho dele é precioso para entender as razões e para mostrar que já havia havido teólogos que tinham defendido a animação imediata. Por exemplo, eh, São Máximo confessou, já havia defendido havia muito tempo. >> Antes de São Tomás, >> muito antes >> no tempo da Patrística. >> É, era >> Santo Agostinho chegou a comentar na época de Onório primeira, hein? Santo Agostinho chegou a comentar, >> Santo Agostinho o erro foi mais grave porque ele chegou a namorar o traducionismo, que é o pai é que eh eduz a alma, tá? foi um erro mais grave, mas

ele não afirmou muito claramente. Uma coisa que, aliás, enquanto os tomistas, boa parte dos tomistas temimam nessa postura horrorosa de negar o evidente, eh, os outros [limpando a garganta] exageram pelo outro lado, os anti tomistas e dizem: "Santo Tomás negou a Imaculada". Sim, mas ele, São Bernardo de Claraval, São Bernardo de Claraval chegou a escrever ao Papa pedindo que proibisse a festa da Imaculada. Santo Alberto Magno, São Boaventura. Então você vê que todo o espectro tava aí e o século XI e o X foi o século da negação da Imaculada na alta teologia.

>> D Escoto defendeu, né? Não, escoto, não. Ele passou pra história com uma função. Pois é, esse é um blef, incluído inclusive com esse blef de uma uma disputácia, uma disputa em Paris entre ele e dominicanos, em que ele eh teria derrotado os Não é isso. Ele admitiu as duas possibilidades como plausíveis, como possíveis, tá? Ele

não cravou imaculada nem não Imaculada, aceitou as duas. É um mérito. É um mérito, sem dúvida alguma, porque ele vem, o próprio mestre dele, que era São Boaventura, negava peremptoriamente. Então, ele tem um mérito grande, mas também não se exagere. E o chamar o doutor da Imaculada, não é verdade. Ele

tem esse grande mérito, mas eh ele admitiu como probabilidade, tá? Um grande passo, sem dúvida alguma, um grande passo. Márcio, não se exagere, né? Não se exagere. Então, [limpando a garganta] eh, e então duas coisas que já se podem de tudo que eu disse aqui, eh, deduzir. A

primeira é que os tomistas se caracterizavam ao longo da história do tomismo, porque veja, primeiro, repita-se, o tomismo está marginalizado nas universidades, tá certo? Só na época do concílio de Trento é que as faculdades começam a admitir cadeiras dominicanas e tomistas, certo? Eh, tá ali. E os tomistas, curiosamente eh acabam por ter um um tom triunfal, mesmo em minoria, para eles é o triunfo. Sabe por quê? os papas, os papas sempre

elogiando. Então, o que é que eles dizem? Santo Tomás já é o doutor da igreja. Não era, não era. Isso se via nas universidades, né? Não se pode

comparar o prestígio de um João de Santo Tomás com o o de Francisco Soares, tá? Que era jesuíta e um eclético. Ele mesclava Santo Tomás com com um dant spot. Então, nunca, ao longo de toda a história, mesmo depois da eterni pátri, mesmo depois da eterna pári de Leão X e convocava a igreja a ser tomista, mesmo depois, nunca o tomismo teve paz nas universidades, nunca. Absolutamente nunca. Eh, com a afirmação peremptória a

partir de Leão X, do tomismo, os antitomistas se calaram e ficaram ali, né, na moita, né, ficaram ali pronto pro ataque. Eu já vou falar do ataque. O, a outra característica dos tomistas é o que o padre Cornélio Fábio chamava as inflexões do tomismo, tá? Eh, são Tomás tem uma doutrina que é uma espécie de gonzo, de eixo em torno do qual gira toda a sua doutrina. É a teoria, né, eh, da relação entre o ente o como potência e o ser como ato, né?

Que quero dizer com isso? Os entes são dois. Uns somos os entes por participação, porque recebemos o ser de Deus. Outro é o ente por essência, o único que ele não recebe de ninguém e ele é o próprio ser. Tá certo? Essa

doutrina nunca foi compreendida bem mesmo pelos maiores tomistas, né? O padre Cornélio Fábro o explica maravilhosamente. O padre Cornélio Fábro com o Concílio Vaticano II, ele desandou completamente, se tornou kicker, radiano, sabe? Uma coisa louca, mas ele era, foi o maior metafísico do século XX e ele anota essas inflexões perfeitamente, tanto eh no Cardeal Caetano, né, como em João do Santo Tomás, em todos em todos. o que só vai começar a reverter-se com o o padre Cornélio Fábro, por um lado, e por outro, mas em outra direção, pelo padre Santiago Ramirez, OP, espanhol, né? Eh, sobretudo no âmbito da lógica e

no âmbito da da teologia moral, tá certo? Eh, durante todo esses séculos, são sete séculos, seis séculos, né? Durante seis séculos, os tomistas, mesmo esses gigantes cardeal caetano, etc., eles se desviam do tomismo original quanto ao que ele tem de central. Porque você sabe que em toda a doutrina, se se perde o que lhe é central, perde-se o restante, né? O

restante fica >> alguma razão para isso deles não dificuldade muito complexo. >> Dificado, muito complexo. Eh, e hoje é fácil dizer eles erraram. Mas eu aprendi com os erros dele, tá certo? O padre Cornélio Fábro aprendeu com os erros dele. O fato é que São

Tomás estava muito acima, está muito acima de todos os seus discípulos, inclusive este que vos fala, muito acima, né? é uma capacidade eh de seu texto, isso é famoso, ele é sintético lacônico e cada palavra tem de ser tomada em seu sentido mais essencial e forte. Mas quem é que faz isso perfeitamente, né? O cardeal Caetano, por exemplo, errou muitíssimo no âmbito da analogia do ente, mas muito, muito, muito. E isso foi sendo transmitido até para o neutomismo. O neutomismo surgido com

eh só na década de 40, 50, que começa a acender-se a luz e a entender-se mais perfeitamente essa doutrina. Mas logo isso será eh bloqueado, esse progresso será bloqueado pelo Vaticano II, né, que deixou o tomismo marginalizado, tá? >> Agora é curioso que tantos séculos, no século XX, que é um século de desgraça, né, chega-se essa conclusão, né? >> Pois é, mas olha só, não acabamos de ver que a Constituição, a carta magna da cristandade se dá quando já não há cristandade, é a mesma coisa. E eu entendo isso da seguinte maneira.

Quando você está numa universidade, como estavam os tomistas, que eram valentes, etc., brigando contra Deus e o mundo, Deus e o mundo oposto, eram agostinianos, eram averroístas latinos, eram nominalistas, eram escotistas, todo mundo contra eles. É uma era uma frente única, né, contra o tomismo, né? E para você ser aceito ali, você começa a ceder posições, né? É como um país cercado, atacado, vai começar a ceder posições.

>> O Irã vai acabar uma hora cedendo alguma posição, né? Eh, você vai cedendo. E eles foram cedendo. Não que isso fosse consciente, entendeu? Não que se fosse consciente, mas inconscientemente você vai cedendo, porque >> pressão muito grande, né?

>> Muito grande. O E o que ocorre hoje? Quando nós podemos voltar a um tomismo mais pristo, mais puro, estamos na marginalidade, não devemos nada ninguém, entende? Nós não estamos disputando cargo na universidade, não temos eh como diz o padre Cardeirão, eh, eu escrevo para ninguém. E é verdade, escreve para ninguém. Eh, ora, quando você escreve

para ninguém, você não tem a única responsabilidade nenhuma, né? Eh, você a sua preocupação é com a verdade, né? Então, houve isto, né? Também no aspecto político, não. Um Jaque Maritã com seu humanismo integral não surgiu como cogumelo depois da chuva. Ele é ele é

efeito de séculos de degradação doutrinal no âmbito do próprio tomismo. Para que se tenha uma ideia, o cardeal Otaviani, que era o conservador, >> Sim. >> Era o último bastião do >> É, ele o B, né? >> É, ele o B. Eh, eh, ele apresentou todos os esquemas preparatórios pro Vaticano II e todos são maravilhosos. No de

política não é horrível. É horrível. E o mesmo tinha ocorrido, veja que curioso, no Vaticano I. O Vaticano Io foi interrompido pela foi interrompido, lembra disso pela guerra, graças a Deus, porque eles não puderam aprovar um mau esquema eh político. Tá certo? É curioso,

>> muito curioso, muito curioso. E isso isso deu aso, deu ensejo a que o o cardeal Pid Potier estendesse suas garras, suas belas garras e influenciasse Leão X, influenciasse Pio Xo, instaurar, restaurar tudo em Cristo. É, é cardeal PID Patê, né? Eh, [limpando a garganta] depois vai surgir Jeão Se leigo, você já deve ter ouvido falar, que criou um movimento lacité catolic, eh, >> eu não lembro o nome dele, >> é Jean C. Ele era apoiado por Pio 12 e por Dom Marcelo Lefre antes do Vaticano II. Eh, então havia um renascimento no

âmbito [limpando a garganta] da metafísica com o padre Cornélio Fábro, no âmbito da moral e da lógica com Santiago Ramirez e havia um renascimento político desde a quetudo até Jão ser, né, apoiado por Pio X, veja, mas tudo foi bloqueado, né, foi sustado com o Vaticano II e tudo se acabou e Eh, o tomismo naufragou com isso. No momento em que estava se regenerando, naufraga, né? Mas eh [limpando a garganta] nunca nunca mesmo a há um grande autor, Manser, era um alemão, um dominicano Manser, eh que tem um livro magnífico, A essência do tomismo, eh, e em que ele no prefácio, é uma tese de doutorado, no prefácio ele quase pede perdão pro setomista. E isso na década de 1930, né? 1930, a aquelas forças subterrâneas, como diria Fedélio, rios cásticos, né?

Estavam ali e tavam saindo, né? estavam saindo contra o tomismo. Contra o tomismo. Então o tomismo nunca teve uma vida fácil e sempre houve um descompasso efetivo entre o magistério da igreja e o verdadeiro peso do tomismo dentro da igreja. Eh, mais uma vez o Vaticano Io é um pouco o resultado disso. Um pouco o

resultado disso. Tampouco o Vaticano Ih, nasceu como cogumelo depois da chuva. Isso é a coisa que se vem acumulando aos séculos, >> séculos e séculos. >> Pois bem, mas que inegavelmente o magistério da igreja eh [limpando a garganta] foi [roncando] tomista desde João 22. Sem dúvida, sem dúvida alguma.

Eh, >> e o que que alega os que dizem que não foi? Ah, é muito interessante. Eles alegam que eles falavam assim, por exemplo, vamos fundar uma um centro dominicano. Aí ele elogiava, entendeu? E seriam elogios de circunstância, tá? E não elogios doutrinais. Pois é, só

que há um problema. Isso que eu tô dizendo que todos os papas sempre elogiaram, quem o diz é Leão X. Então não venha discutir comigo, vai discutir com Leon X. Leão X o diz, São Pio X o diz, eh, o Bento X, que dizem que era liberal, mas não era, não é um exagero, acho. Eh, também repete. E Pio X, uma

das últimas palavras de P 12 antes da morte foi assim dizer, assumamos o tomismo, o tomismo, né? Eh, eu costumo usar uma fórmula que eu inventei bobinha, mas que expressa mais ou menos o que esse magistério da igreja já cercado, né, desde Leão X, desde Pio Io, né, eh, é que o tomismo não vai salvar o mundo, mas sem o Tomismo o mundo não se salva, tá? O tomismo não salva o mundo, mas ele é o corretivo pros erros que foram germinando, desenvolvendo-se na igreja até culminar no Vaticano II, né? Então, de fato, e é isto que o meu livro aí diz, mostra, de fato, é de fato o magistério da igreja desde o século X foi tomista. Foi tomista, nunca deixou de sê-lo. E quem o diz? Leão X, São Pio

X. Não sou eu quem o diz, tá? Agora, há um problema que é o mais aventado contra contra mim, etc. Bom, então espero já ter mostrado que eu não estou na linha do triunfalismo tomista, tá? Não sou nada triunfalista. S. Tomás

não é inerrante. Não é inerrante. Tem erros. Tem erros na física, tem erros na biologia, tem erro na química. Eh, claro que não tem erro na metafísica, tá? que

é o central, mas até na teologia tem erros, a negação da da Imaculada. Então quando você como que o torna inerrante, você não ajuda Santo Tomás, você o prejudica e isso fortalece o lado oposto. Então eu não sou triunfalista. Eu até escrevo no livro diz: "Eu gostaria de terminar esse livro com uma nota triunfal, mas não é possível, né? Eh, então não sou triunfalista. Santo

Tomar não é inerrante, isso é um blefe. Santo Tomar negou sim a Imaculada Conção, ele e gigantes como São Bernardo Claraval, que é o Dr. Mariano por excelência >> são São Boaventura também, Dr. Mariano de Alto Foturno, né? Também o negou, também a negou. Bom, eh, então não estou

nesse lado. Não, não me achaquem críticas que são enfundadas, mas o que eu quero dizer é que sim. Eh, o magistério da igreja tentou até canonizar, digamos assim, a doutrina de Santo Tomás. Com quê? Com duas coisas, as 24 tes tomistas, encomendadas por Pio X e firmadas por Bento XV.

E sobretudo, mais que isso ainda, é o direito canônico de 17, que obriga a que eh as faculdades ensinem otomismo, tá? Bem, então isso foi uma ofensiva grande começada com Leon XI, São Pio X e Bento X. foram os três de ponta quanto a canonização. >> Senhor, podia comentar um pouco sobre as 24 teses? >> Posso. As 24 tes eh você não pode

encontrar erro nelas. Você não encontra, mas encontra imprecisões, tá? Imprecisões essas que se devem às mesmas inflexões porque passava o tomismo desde sempre, né? Eh, por exemplo, uma coisa muito engraçada é que se você lê em latim, tá tudo certo. Eh, diferença eh entre essência e ser, essência e s em latim, quando você vê a tradução dos mesmos que escreveram as 24es da mistas, é a distinção entre essência e existência. Pronto, está instaurado o

erro, porque a existência não é a mesma coisa que o ser, tá? E então veja, o texto latino parece bom, tá? É, é bom com imprecisões. Tem imprecisões, tá? Quando ele, por exemplo, fala da analogia do ente, ele diz que a analogia do ente é tanto de proporcionalidade própria como de atribuição intrínseca.

Isso é um avanço porque o cardeal caetano negava a analogia de atribuição intrínseca. E durante séculos os tomistas seguiram o cardeal caetano, mas o fato é que ela não é de analogia, de proporção própria. >> Você podia desenvolver melhor essa ideia? >> É, é porque a analogia do ente ela tem de ter um sentido causal, tá? E eu, você, nós todos, a pedra, tudo somos entes, tá certo? E Deus também é

ente, mas não por analogia de proporcionalidade, por analogia de causalidade. Proporcionalidade seria triângulos, um triângulo pequeno, um grande, uma pequena numérica, né? Numérica, >> mas não é de atribuição intrínseca. Por se podemos dizer que somos entes, é porque Deus nos causa ser entes. Porque se abandonados a nós mesmos, nós somos nada. Nós voltamos ao nada, somos nada.

Então isto já foi um grande avanço nas 24es tomista porque negava e negava o Cadeal Caitano baseado em quê? Num livro de Santo Tomás da Juventude, que é o Deveritate, onde São Tomás nega exatamente a mesma coisa. >> Esse é outro defeito dos tomistas, né? Eles creem que sendo Santo Tomás inerrante, sua primeira palavra já é definitiva. Quando não é, ele evoluiu como todo qualquer pensador, tá certo?

Ele evoluiu muito, muito. Eh, ele mudou, claro, a aquele eixo central, a distinção entre essência e ser, tá mantido desde o início, mas em meio a a a exposições confusas, a palavras não a a no a conceitos não precisos, herdados tanto de Avicena, sobretudo, quer de Boécio, quer de eh de Santo Agostinho. Então ele foi aperfeiçoando e seu ponto ágil, né, o seu ponto eh o seu ponto ágido eh seu ponto per é a soma teológica. Se quer a doutrina de Santo Tomás, exis São Tomás. Então são dois, a o Santo Tomás Júnior e o Santo Tomás sior. É o cardeal Caetano.

Agarra-se à tese de que o o Santo Tomás Júnior já era o perfeito. >> Certo. >> Então repete um erro de juventude, né? Você vê os riscos que há em idolatrar, né? Em em cultuar indevidamente, né?

Eh, então, e essas inflexões eh afetam um pouco as 24 tomistas, mas não que se possa dizer que contém erro, contém propriedades, tá? Afinal, um documento aprovado magisterialmente, ele tá assistido pelo Espírito Santo, ele erro não pode ter, pode ter imprecisão, mas >> mas ele gerou efeitos na academia essas 24 tes ou não? O povo fingiu que não viu? Muitos fingiram que não viram, a maioria fingiu que não viram, assim como a maioria dos modernistas se calou depois da condenação de São Pio X. >> Isso é famoso, né?

>> Sim. >> Se calou. Eles também se calaram, >> esperaram a hora adequada, né, para reagir. Então, até eh Bento XV era puro impulso, tá certo? o impulso tomista, tal. Mas aí

eles começaram a ver que o mar não era para peixe, que a maioria da igreja não era turista. E eis o eis a questão. Por outro lado, os tomistas começaram a exacerbar e querer dogmatizar, como se fosse dogma da igreja, coisas que não estão nem nas 24 tes tá certo? O que é um absurdo. Você tá exagerando a coisa. Então, houve

sempre o triunfalismo da parte dos tomistas e aquele silêncio esperto, né, astuto dos antitomistas. E os antistas pegaram isto e começaram a pressionar Pio 11 e Pio 12. Foram os pressionados pela pelos antitomistas. Muita pressão, mas muita muita >> Tem nomes dessa turma? >> Não tem. Eu eu aí ponho, mas não são

pessoas, não são não, >> porque havia duas correntes que acabam acabaram por confluir no Vaticano II. Uma é a da Velha teologia que são nomes conhecidos, >> Hanner, Hatzinger, etc. Esses são os nomes conhecidos. Mas havia outra meio subterrânea que não era exatamente no Velho Teologia, eh, era ainda franciscana, o estilo antigo, né, e antista. E aí eles pegam essas ousadias tomistas de querer mais do que possível, começa a pressionar os papas. Eu eu ponho todos

os documentos de pressão sobre os papas. Então os papas sem alterar ah o código de direito canônico, tá inalterável as 24 tes vão recuando, entendeu? Vão recuando e permitindo coisas que não era para permitir, tá certo? Eh, até até Bento X era distrito, né? Como disse São Tomás, o que não ensinar automismo, a escola que não será não ensinar automismo vai ser fechado. Era

autoritário mesmo, autoridade. Eh, [limpando a garganta] mas já Pio 11 e Pio 12, hoje é sabido que o Pio X era cercado de novela teologia, né? Não é isso? >> Sim. >> E também desse antitomismo visceral. Eh,

então o que eu faço aí é mostrar que não é que o magistério tenha mudado de ser tomista para não ser tão tomista, não é isso? Ele tava encurralado, né? Eh, eu, uma coisa, uma vez me perguntou um aluno, por que é que Santo Tomás não eh condenou todos os modernistas? Disse porque ia esvaziar a igreja, né? Entendeu? A igreja é mãe,

né? >> O que é que ele esperava? que a condenação dos mais importantes e o e o juramento antimodernista resolve. Então, o 10 teve o juramento antimodernista. >> É. E e ele esperava, ou seja, a igreja é

mãe, né? Quer eh que todos entrem na no no curso normal, mas é a mesma coisa com o tomismo. Eles esperavam com esse com esse canon do código de direito canônico e com as 24 tomistas que todos aderiririam. Não aderiram, >> não aderiram, >> não aderiram. E aí fica Pio 11 e Pio 12 numa situação terrível, tá certo? Além

do mais, eles não eram Santos como era São Pio X, que era mais eh tinham lá seus defeitos de governo. Mas eh a pressão foi imensa, imensa, imensa. E aí começou-se eh a dizer: "Ah, isto também é o magistério não obriga". Mas tá lá nas 24 teses. Ah, isto também não obriga. Mas tá lá nas 24 teses. Então

acabou-se por esvaziar as 24 teses de importância, né? Era um documentinho ali, tá? Quando não é verdade, é de uma grande importância. Você sabe que o magistério da igreja, ele tem um objeto primário e um secundário. O primário é sobre costumes e fé. O secundário sobre

matérias conexas >> à fé e aos costumes. >> E a fé e aos costumes. Aí entra canonização, entra eh excomunhão e entra S. Tomás, tá certo? Eh, entra o a a assunção pelo direito divino do direito natural. Tudo entra nesse nesse

ponto aqui. E é claro que aquele documento os 24 testes tomista era a matéria conexa fer os costumes. Por quê? Porque como dizia o próprio papas, como diziam, sem isso, a fé e os costumes correm perigo. Por isso matéria conexa, tá certo? E isso foi

deixado de lado, foi deixando de lado. E engraçado que o Santiago Ramirez, né, que foi um grande tomista, sem dúvida, ele escreveu um livro exatamente da autoridade doutrinal de Santo Tomás. E no meio da da coisa, no meio da sua escrita, ele fica boque aberto, porque tá vendo que o o os papas tão tão deixando os antitomistas crescer. E ele diz assim: "Mas eu tinha entendido de outra forma." Não, você entendeu certo.

O problema é que eles foram recuando pelas pressões que havia. Não quero julgar o magistério, não é isso. Eh, mas esse é um fato, tá certo? Houve uma pressão crescente. Você vê Pio 11 que escreveu essa magnífica quase primas. Na

prática, ele foi pressionado a fazer o oposto do que quas primas exigia, tá certo? Eh, eu nunca disse que a condenação da Frances de Morrag foi errada. Não, foi correta. Foi correta. merecia isso, mas era prudente na época. Ou isso faria a alha

esquerda da igreja Avançaí? Foi o que fez, >> né? Os bispos mais conservadores pediram renúncia, como o cardeal Biô de eh abandonou a púrpura e ele nomeou só bispos, mas >> teve o caso dos cristeiros no México também. >> Bem, é, mas temos de entendê-lo, né? Imagina a situação desses homens, né? Não é fácil,

não é? >> Não, não é fácil. >> Não era fácil. Era um cerco tremendo externo e interno. Imagina Pio 12, ele tá cercado de nazismo, comunismo, fascismo, liberalismo, tudo que é ismo, ele tá ali no meio, entendeu? Ah, ele deu uma derrapada

liberal ao ao dizer: "Ah, democracia é o regime católico por excelência". deu, mas ele deu isso numa emissão radiofônica e ele voltou com a vitória dos aliados, o que me parecia normal. E depois escreveu um documento cujo título agora me escapa, eh, em que ele limita a democracia liberal de tal maneira que ela é impossível, entendeu? Limita de tal maneira que ela é impossível. Então, nós temos de ver esses homens como cercados, né? E isso aconteceu também no

tomismo, né? Aqueles que ficaram na moita, né? ficaram ali eh quietinhos depois da ofensiva de Leão X, Pio 11 e Bento X, foram mostrando as garras pouco a pouco. >> E aquele documento do João Paulo II defendendo o tomismo, >> ele não defende o tomismo, ele ele defende >> defende S. Tomás como um modelo de estudioso, >> o que é verdade. Sem dúvida alguma. tem

nenhum problema em dizer isso, mas ele não defende exatamente o tomismo. Então ele, todo mundo sabe que ele era meio fenomenologista, né? Era Heidger, ele tinha influências assim, ele não era atomista, não era atomista. Eh, nem Hats tampouco, o Bento 16 tampouco era tomista, né? ao contrário, mas eh de fato o tomismo caiu nisso. Ou

seja, São Tomás passou uma ser uma figura de estudioso reverenciada, tá? Mas não usada. >> Certo. >> Isso, isso é a consequência dessa ofensiva subterrânea >> que houve durante Bento eh Pio 11 e Pio 12, né? >> Gostaria que o senhor separasse, né?

de tomismo, as diversas correntes. Hum. É, não é fácil, não. Houve homens que influenciaram muito mais que outros, tá? Entre eles está o cardeal Caetano.

Cardeal Caetano foi de grande importância eh suas doutrinas contra o protestantismo. >> Mas quando se diz neotomismo, se pessoas que acrescentaram algo a São Tomás ou estúdio, o estudioso muito tempo depois? Neotomismo foi chamado assim como, assim como Salamanca foi anoescolástico. >> Ah, certo. >> Eh, o neotomismo foi o ressurgimento do tomismo depois de um esquecimento muito grande. Eh, e claro, esses tomistas

foram bravíssimos, né, mas exageraram pelo triunfalismo, não estavam perfeitamente assentes em na doutrina de S. Tomás, tinham erros graves, né? Mas, eh, quem mais influiu no tomismo? Sem dúvida foi o Cardeal Caetano, né? Cardeal Caetano. Eh, ele foi muito

importante no Concelho de Trento. Ele já tava morto, mas a doutrina dele foi aprovada no Concelho de Trento sobre o a missa, sobre a missa era dele a doutrina, né? E ele, por isso influiu em todos em todos, eh, incluindo seus erros, tá certo? Santiago Ramirez lança um livro na década de 1940, 30, 40, de quatro tomos em latim chamado de Analogodia. Eh, só em 1964 ele num artigo de revista nega o que ele disse nesse livro que era eh eh em seguimento ao Cardal Caetano. Cardal

Caetano era o grande coisa. Outro que teve grande influência foi Bines, que foi o principal debatedor com os molinistas. Ele defendendo a predestinação tomista e os molinistas a molinista. Eh, mas ele também tem erros, ele exagera muito na noção de pré-emoção física. Então, os desvios são eram muitos, o que é normal. Nenhum de nós tem a altura de

Santo Tomás. Tá certo? A novidade da doutrina de Santo Tomás. Santo Tomás não é só aquilo que muitos muitos dizem, né? Ah, é uma junção de Aristóteles.

Um chavão, um chavão, né? Claro, ele faz essa síntese magnificamente, mas ele é antiadistotélico, antes aristotélico que platônico. Mas ele faz essa síntese, coisa que tinha sido tentada pelos neoplatônicos sem sucesso. Ele consegue, mas ele é muito mais que os elementos que compõem sua doutrina, né? O café com leite é mais gostoso que o café e o leite, sei lá, alguma coisa assim. É.

Eh, e é de uma novidade absoluta. Tanto é assim que até na suma teológica ele se vale de expressões não perfeitas para expressar sua doutrina. Por quê? Ele queria que as pessoas entendessem o que ele tava dizendo, né? Ele é de uma novidade absoluta e essa novidade absoluta até hoje ainda ainda necessita aprofundamento, aprofundamento, aprofundamento. Eu hoje, por exemplo, tô

brigando, eh, eu acho que vai sair um livro sobre as virtudes, tá certo? Porque sempre você lê os tomista, tá lá as virtudes teologais infusas e as virtudes naturais eh adquiridas pelo homem. Mas há algo mais que é as virtudes morais infusas. Porque quando eh Deus infunde a fé, esperança, caridade, ele infunde também todo o aparato moral que permite que tenhamos ações em ordem ao sobrenatural, a beatitude, né? Então eu quero aprofundar esse ponto e acho que ainda não está aprofundado, né? Por outro lado, o padre

Caldeiron, esse ano vai lançar uma coisa espetacular, que é o seu curso de física, né? Eh, é assim a última palavra, porque ele era engenheiro nuclear, né? E tem background para fazer o que ele faz. E é um livro que eu anseio há anos, né? Eh, e ele finalmente me escreveu dizendo que ia lançar. Que

bom, >> eu recei. [risadas] Eu dis porque eu não tenho background. Eu só tenho background para entendê-lo, para entender a matemática, isso eu entendo, mas eu não tenho condições de criá-lo. Ele é que tem, né? Então há 1000 pontos que ainda merecem precisão, aprofundamento, exatamente pela pequeneza nossa diante da altura de São Tomás.

>> Qual que é a área que o qual que é o ponto que o senhor mais gosta de São Tomás ou que ele aprofundou mais? É, eu gosto da predestinação, da predestinação e da e do tomismo renovado pelo de Calderon quanto a física. São as minhas duas áreas de preferência. >> Fala um pouco sobre a predestinação para não gerar confusão, né? >> É, pois não. Eh, não é uma doutrina

fácil. Santo Inácio, quando fundou os jesuítas, ele pôs no lá nos estatutos jesuítas que os jesuítas seriam estritamente tomistas, mas dizia aos seus padres: "Não fale muito da predestinação, porque vai ser difícil paraas pessoas mais simples separar isso da de Lutero, né? Depois, com o tempo, o molinismo surge como uma reação ao tomismo. Então, eh, Santa Inácio e os primeiros, os pais fundadores da da os padres fundadores da companhia, eles eram tomistas até na doutrina da predestinação, mas a sequência, né, eh, o hábito do cachimbo faz a boca torta. de tanto não falar, acabou gerando uma coisa contrária. Então, é a seguinte,

>> eh, qual é a diferença entre a predestinação tomista e a predestinação molinista? é que Molina diz que Deus nos salvas, nos salva em previsão dos nossos méritos, enquanto Santo Tomás diz que não, ele não salva o imprevisão dos nossos méritos, com quanto que estejamos obrigados a ter méritos para nos salvar. Então, a doutrina atomista se encerra no seguinte: primeiro, se nos salvamos, é Deus quem nos salva. Se nos perdemos, somos nós que nos perdemos, tá? Quem tentou resolver esse miolo caiu em problemas. Caiu em problemas, né? Ah, o

Papa Júlio e agora era um papa jesuíta, tá? Que diante daquela discussão horrorosa entre dominicanos, jesuítas, horrível mesmo, hein? Era parecia coisa de Congresso Nacional, sabe? [risadas] Eh, era horrível. Eh, ele montou comissões para estudar o assunto e eh chegou à conclusão que não podia chegar a nenhuma conclusão e autorizou as duas doutrinas como as únicas que se podem defender no âmbito católico. Nem a de São Tomás, as duas

podem defender-se. E proibiu, e eu quero ser católico, né? Proibiu que acusássemos os outros de heresia, tá? Mas obviamente o molinismo tem uns vírus de pelagianismo, entendeu? Tem uns vidros de pesanismo, uns vidros não chega a ser pelanimo, não é herético. O papa disse

que não era, não é? Mas eh enquanto a de Santo Tomás é a mais equilibrada, mas o fato é que é coisa para teólogo, né? Tá certo? É difícil explicar isso pro povo. Qual é a diferença com Lutero? Para

Lutero, se nos salvamos, é Deus quem nos salva. Se nos perdemos, é Deus que nos perde. Para Santo Tomás, se nos salvamos, é Deus que nos salva, mas se nos perdemos, somos nós que nos perdemos. Tá certo? >> Eh, é o equilíbrio perfeito que impede o voluntarismo, por um lado, tá certo? E o

quietismo por outro, né? Tá certo? Ah, como dizia Lutero, né? Peque fortemente, mas creia mais fortemente ainda. Não, se nos perdemos, é, a culpa é nossa. Hum.

Aí no meio, eu eu já escrevi sobre isso, né? Eh, no livro do paperético. Vai ser, [roncando] ele tá esgotado agora, vai ser relançado pela edição Tomás. E eu, para mim, aquilo tá basta. o que eu escrevi ali. Eh, mas nós estamos

obrigados a ter mérito, porque imagina o seguinte, o sujeito que se crê predestinado porque tem fé e diz o seguinte: "Ah, então não preciso cumprir a lei, entendeu? Vou levar uma vida, eu tô salvo, porque eu tenho fé". Tá certo? Não, Deus quer o mérito. Eh, se você é um predestinado, é óbvio que você vai querer ter mérito, tá certo? É óbvio que

vai querer ter mérito. >> Os dizem que a predestinação viola o livre arbítrio. >> Não, não viola >> não. Eu sei que não, mas qual como harmonizar os dois? >> É porque livre arbítrio, chamemo-lo causa segunda e moção divina causa primeira. Pois bem,

a moção da causa primeira não anula ação da causa segunda. Eh, quando nós somos salvos por Deus, nós somos salvos com todo o nosso aparato psíquico, incluindo o livre arbítrio, porque Deus é delicado, né? eh discutindo eh questões do apocalipse, eh essa gente ante Israel demasiado diz assim, Israel, povo judeu, tá? Não é estado, eh, diz assim, não, essa conversão do fim dos tempos dos judeus, isso é um grande milagre de Deus, mas Deus não age assim. Deus intervém milagrosamente, mas por causas segundas.

Tem causas segundas. Afinal, ele poderia ter no salvo por simples moção e fez o seu filho vir aqui morrer para dar face humana a a a redenção, correto? Então, ele não faz isso. Então, ele nos faz eh predestina-nos fazendo-nos ter méritos próprios, entende? As duas coisas são verdadeiras, certo? Agora eu concedo que Santo Inácio

tinha certa razão ao dizer que é uma doutrina difícil, né? Uma doutrina difícil, mas compare-se a doutrina de Santo Tomás com a doutrina de de Lutero. É abismal, né? É abismal. E aquele o autor da ética protestante, Max Weber, ele o diz no livro A ética protestante, né? eh compara isso com a doutrina de

Santo Tomás e tal. Eh, [limpando a garganta] e a de Molina é muito fraquinha, muito fraquinha. Mas teve eh teve importantes homens que foram próximas dela, eram os congruístas. São Roberto Belarino Mino, por exemplo, São Francisco de Sales, que não sabia se aderia Santo Tomás ao outro, ficava indeciso, ficou indeciso até o fim da vida. Ou seja, as duas doutrinas tá nós não podemos acusar. O o papa obrigou

a não acusá-la de Agora ele também autorizou o debate, tá certo? O debate a de São Tomás é a que impede o voluntarismo, por um lado, e o quietismo por outro, né? ao passo e a de Molina é eh estimula o voluntarismo e adilutero o quiismo. >> Interessante. São Tomás combate os dois erros opostos.

>> Oposto e e incrível que você [limpando a garganta] lê na Suma e você tá vendo Molina falar, você tá vendo Lutero falar. É impressionante. Impressionante como ele ele anteviu, se é que já não havia essas posições lá e a gente não sabe, né? Eh, provavelmente havia algo, mas ele ele era muito inteligente, ele pegava esse algo e transformava numa baita objeção. E mas é impressionante, ele tá respondendo a Luté e a Molina aos dois, né? Já Bes,

que foi o grande paladino da predestinação tomista, eu acho que exagera um pouco, entendeu? Ele não enfatiza demais a necessidade do mérito, entendeu? é tudo a premoção divina que e que aliás é uma expressão que pode dar eh espaço para confusões, pré-emoção física divina. Eh, não é uma, pelo menos, não tenho isso aprofundado, porque o meu interesse começou com Santo Tomás e esgotou-se com Santo Tomás. Eu eu resolvi a coisa. Eu

quando me converti, eu eh era 1998, eu tinha 48 anos, algo assim. E isso me perturbou muito, claro, né? Eh, eu era um ateu, era um agnóstico já, tal. E isso, então eu foi décadas pensando nisso até que eu escrevi e sosseguei, né? Eu entendi, sosseguei. Eh, é mais ou

menos a história do apocalipse, né? disse, "Chegou uma hora que eu disse: "Não, agora vamos escrever porque já já me preocupei demais com o assunto, né?" >> E qual o interesse do senhor na física? >> Não sei. [risadas] Eu sei que eu amo isso. Eu amo, né? Nesse livro aqui, o de

baixo, questões de filosofia e teologia, há um texto meu chamado eh da necessidade da física geral aristotélicomista, em que eu explano, eu conheço, eu entendo perfeitamente tudo, eu leio leio todos, eh, mas por, mas não tem condições de eu mesmo produzir alguma coisa, embora eu ainda sonhe produzir algo quanto mecânica quântica, tá? Mas é é amor, entendeu? Gosto. E o engraçado é que eu quando eu era estudante eh havia a opção de você fazer o clássico ou científico. No clássico estudavam-se as chamadas exatas, no no científico e no clássico as chamadas humanas. E eu fui

paraas humanas, né? Mas hoje amo essa parte que que eu desprezei na juventude. Eh, é por amor. E e eu acho que eh formar eh tomistas bons em física, eh capazes de pelo menos compreender, não de criar, isso é coisa para gigante, como o padre Calderon, que é, afinal é um engenheiro nuclear, isso não é qualquer coisa. Eh, mas ter um uma multidão de físicos entendedores da verdadeira doutrina ajuda muito na no debate com ateísmo e suas variantes. Ajuda muito, ajuda

muito, muito, muito, porque você escapa tanto do da incredulidade como do pietismo, do fideísmo, né? Eh, é aquela aquela corrente fideísta dos dos franciscanos de São Boaventura, que queria provar que o mundo foi criado no tempo. E são Tomás dizendo: "Não, não há prova de que o mundo foi criado no tempo. Sabemo-lo por fé, logo ele poderia ter sido eterno, entendeu? E assim vamos. Eh, eu acho que fortalece

demais, tá? fortalece demais, mas efetivamente é preciso ter algum traquejo com a matemática, matemática avançada, né? Eh, coisa que eu fui conquistando aos poucos, né? Aos poucos. Mas lembre-se que eu sou velho suficiente para ter tido uma educação melhor, né?

>> Sim. A educação naquela época era bem melhor. >> Era bem, era ruim já, já era laica, já não, mas era muito melhor, né? Eu saio da do pior seria o segundo grau. Eu saio sabendo três línguas, entend? Incluindo

latim. Foram se anos de latim. Eh, era outra coisa, né? >> Outro nível. >> Outro nível. Mas então é isso. Ou seja,

eu escrevi esse livro para responder aos que dizem que eu exagero e há muita crítica a mim mesmo, quanto ao fato de que o magistério da igreja desde João 22 foi tomista e foi mesmo mesmo os não tomistas, como jesuítas, eram jesuítas às vezes eram franciscanos, outras eh mesmos eles guardavam mais palavras de elogio, mas como a maioria dos papas não foi nem jesuíta, nem franciscano, eles penderam muito pro tomismo e eu ponho todas as declarações principais desde João 22. >> Agora eu gostaria que o senhor falasse um pouco sobre João de São Tomás. João de Santo Tomás é depois do cardeal Caetano o segundo nome mais expressivo de do tomismo, né? Mas enquanto o cardeal Caetano, bom, e ele realmente é um prodígio, tá? é um prodígio. Eh, seu

livro são volumes imensos de lógica, de tudo. Bom, de teologia, é um prodígio. Mas enquanto o cardeal Caetano eh derrapava na na metafísica, João de Santo Tomás derrapa exatamente naquilo que a que ele dedicou mais sua vida, que foi analógica. Ele derrapa na lógica feio e isso vai ter eco até Jaque Maritan. Eh, Jaque Maritan foi o lógico tomista do século XX, né? Ele escreveu aquele livro, como

é? Lógica menor, A ordem dos Conceitos, né? Que saiu pela Zar, não, não me lembro que editora era. Eu eu quando fiz faculdade de filosofia, eu fiz no no Mosteiro de São Bento, né? Ali se estudava já, né? E eu demorei para

entender que havia falhas em Jaitã herdadas de Santo Tomás, de João de Santo Tomás. Eh, em qual livro agora? Aquele ali. Esse aí, >> esse aí eu faço uma crítica formal a ele, tá? A João de São Tomás, no âmbito da lógica, noção de signo, eh, etc. e

tal, né? Ele erra muito, ele Ah, sim, eu já ia me esquecendo. Por que é que os tomistas tanto erraram na lógica? Eu já disse que eles eles eles não seguiam a São Tomás, eles idolatravam Santo Tomás. E havia um um opúsculo grande chamado Toda a lógica aristotélica, que provavelmente para na minha opinião é de Herved Nedelec, mas eles consideravam são Tomás e adotaram todas as posições que estavam ali, pois não eram a de Santo Tomás, [risadas] era de um tomista ou meio eclético Heredelec do século X, eu acho.

15 ou 14, agora me falha, mas eh tem todos os três jeitos do VDN Delec e foi admitida por João do Santo Tomás, sobretudo como autêntica. Ol, hoje você entra em qualquer coleção de obras completas de Santo Tomás, não tá lá, não tá. eh, entre naquele corpusístico, eh, que é um ótimo um ótimo site, né, da Opus Day, né, eh, você procura lá, dá, não, não tem. Eh, então veja, ele baseia sua lógica numa falsidade. Isso acarreta erros que foram influindo nos tomistas até Jacques Maritã, eh, e que só Santiago Ramírez começou a superar.

Mas como eu disse, ele em 64 ele reconhece que o cardeal Caetano tava errado, que Santo Tomás tinha errado na juventude, mas já vem o Vaticano II, né? Aí eh o os grandes tomistas de então eh Cornélio Fábio se torna kickergadiano. Como pode um tomista se tornar kickergadiano? >> Que é uma coisa escura, obscura? E alguns dizem que é satânico, não sei se chega a tanto, mas >> explica um pouco então o que que é é o amor ao sofrimento exagerado.

É o mesmo do Leon Bloá. Já ouviu falar em Leon Bloisá? >> Leon Bloá era considerado, foi ele que converteu a igreja, o Jaque Maritano, [roncando] ele era daquele de sofrimento radical, [risadas] radical, radical. Aí, eh, eu peguei, estudei, eh, Leon Bluá e realmente tem satanismo ali, entendeu? Eh, mais ou menos a ideia de que Lúcifer eh foi rebaixado do Espírito Santo por ciúme de Deus, Deus Pai, né? Eh, era

agnóstico em grau satânico, né? E e eu não sei, eu não não tenho estudo suficiente sobre Kiker, que era protestante, né? Mas aquela coisa mesmo de sofrimento, sofrimento, sofrimento, um ponto exageradíssimo, né? Sofrimento, sofrimento, sofrimento. É isso, né? Você

sai chorando dos livros dele, né? Mas não, [risadas] mas nada. E além do mais, não era nem católico, né? Era protestante, né? e tinha os defeitos essenciais do Leon Bluá, excluído o satanismo, porque eu não sei se ele é satânico. Creio que

não, creo, pelo que eu li, não era não é satânico, mas é estranho. Eh, eh, e como é que o Fedelli chamaria isso? Gnosa sofrida, [risadas] sei lá. Mas é alguma coisa assim, sabe? É o sofrimento, exagero, sabe? O

exagero. Exagero. Então, não é possível que o maior metafísico do século XX, tomista, que eh começou a pôr o tomismo no seu verdadeiro leito, caía nisso. É, é incompreensível. Para mim é incompreensível.

>> Totalmente. >> Para mim é incompreensível. Eh, isso foi exatamente depois do Vaticano II, né? >> Quais erros, Zel? Não dá para fazer uma longa exposão. Gostaria que o senhor

falasse um outro erro da nova teologia ou novelha teologia frente ao tomismo. Ah, a novelha teologia, ela em verdade, ela em verdade é antropocêntrica, tá? Eh, enquanto Santo Tomás é cristocêntrico perfeitamente, né? A novelha teologia é a antecessora, é o que foi aprovado no Vaticano II com com mudanças, né? Até porque eles tiveram de fantasiar um pouco a coisa para conseguir votos dos mais conservadores.

Mas na no velho teologia já está o destronamento de Cristo da sociedade, né? Não, não, não por nada. Depois do Vaticano II, os próprios papas estimularam os países a tirar de sua Constituição, que era um país católico. Paulo VI fez isso muito. Eh, já estava isso, já está o ecumenismo, o falso eismo, né? Porque

ecumenismo mesmo é o conjunto da igreja, né? Quando se fala num concílio ecumênico, é o conjunto dos bispos da igreja. >> [roncando] >> Eh, nisso daí, a ideia de sacrifício que é muito importante no Vaticano II, qual é o deslocamento e que deu na missa nova? Qual é o deslocamento? Ah, na missa de sempre, eh, incluindo as missas não tridentinas, né? Ah, o rito

de São Basílio, de São João Crisóstomo, que até hoje é o da da igreja ortodoxa e tal, o centro é o sacrifício, tá certo? sacrifício. Qual é o centro da missa nova? É o que vinha da novelha teologia. É a vida de Cristo inteira, nascimento, eh, paixão e ressurreição.

>> Eu sei, o Cristo histórico, né? >> É o Cristo histórico. E você tira a centralidade da paixão, né? Da da morte, da paixão redentora, né? Daí que a missa deixe de ser essencialmente sacrifical e passe a ser convivial. Convívio é

banquete, né? Eh, é um banquete, é um banquete memorativo. Claro que sempre as missas foram memorativas, né? Fazer isso em memória de mim, disse Cristo, sempre foi. >> Mas eh a você tira o caráter central do sacrifício e passa para isso já estava ali. E a outra coisa e a mais grave

é são é dupla. Primeiro é a noção de magistério da igreja, [roncando] porque o magistério da igreja até o Vaticano II era a parte docente da igreja. Então, quando se diz que a igreja em seu conjunto não pode errar na fé, isso é um dogma de fé, é graças à docência assistida pelo Espírito Santo do magistério, correto? Agora não. Leão 14 acabou de confirmá-lo esta semana. Esta semana eu vou até

gravar um vídeo para mostrar em que ele fala que o Espírito Santo assiste a toda a igreja. Veja, veja o deslocamento. Assistia a docência eh o magistério para que a conjunto da igreja não errasse. Tá certo? Agora não. Agora assiste a todo o

povo de Deus. é a noção de povo de Deus, >> mas democrática, >> mais democrática. E o os papas passam a ser uma espécie de mediadores de debate, tá certo? Mediador de debate. Tem certas funções porque eles justiça seja feita. É falso dizer que o

Vaticano II é igual ao protestantismo, não é? Protestantismo acabou com a autoridade. O Vaticano I não acabou com a autoridade, mas mitigou-a a ponto de confundir-se em um extrato da igreja a serviço do povo de Deus, tá certo? E não eh eh um extrato da igreja que ensina o povo de Deus, né? O já a expressão povo de Deus >> já é já é indiga, né?

>> É. que tem a pior de todas, que esta é a essência, por exemplo, do pontificado de João Paulo II, sobretudo, mas também de Francisco, um pouco menos de Bento 16, eh, mas agora de Leão 14, total, que na verdade, na verdade a, a Igreja Católica subsiste na Igreja da humanidade, tá certo? É a igreja de Cristo. É a igreja da humanidade em que tem lugar os católicos são os mais perfeitos. A Igreja Católica para para novelha de teologia e para Vaticano II. Eh, no meio

disso tudo é a mais perfeita, mas tem lugar para todas as religiões e até pro ateísmo, tá certo? Por é a religião da humanidade, é o humanismo integral de Jaque Marité, né? Isso já estava na nuvelha de teologia. Eh, P 12 tinha condenado a novel teologia, né? No velho de teologia. Condou,

condenou, mas é como se nada, tá? Aí entra outro erro que é, se me permite falar um pouco um pouco >> é é o seguinte, é considerar que só se deve obedecer ao papa se ele fala em persona criste, >> só se deve obedecer eh necessariamente quando ele decreta um dogma. Isso é falso. [roncando] Eh, sempre que ele fale em persona criste, como nas encíclicas, por exemplo, que não são decretações de dogma, mas você deve seguir. E mais, se ele faz algo provável, você deve dizer: "É provável". Entendeu? porque ele tá

assistindo em algum grau pelo Espírito Santo. Eh, então as pessoas acham que não. Bom, eu acredito na Imaculada Conceição, na Assunção da Virgem e o resto eu discordo, tá? A consequência disso é que o Vaticano II fez com que o magistério da igreja já não ensine. Ele é apenas um mediador, entendeu? o mediador. Claro que os

neomodernistas sabem que se transformasse a igreja numa espécie de protestantismo, seria entrópico, né? Eh, daqui a pouco acabaria havendo a Igreja Católica do Cuspe de Cristo, porque existe perto da minha casa uma igreja evangélica do cuspe de Cristo. Veja, veja que coisa. sem autoridade há essa entropia, há essa fragmentação ao infinito. Eh, então não foi feito isso no Vaticano II. E eu e eu tenho por fé

que jamais eh nenhum papa eh vai apostatar. Nenhum deles. Eles dizem heresias, dizem, mas eles não são apóstatas. Ou seja, aquele que negam ou a Deus ou a Igreja Católica. Não, eles se consideram da igreja católica. Só que

eles se consideram de uma Igreja Católica que é apenas a parte mais importante da igreja de Cristo ou da humanidade inteira. E e isso vem da no velho teologia. Eh, tá todo mundo salvo. Tá todo mundo salvo. Daí que hoje seja tão pouco usada a confissão, né?

Quantos confessionários existem no Rio de Janeiro? muito poucos. Eh, por quê? É, o inferno existe matar vazio, quase vazio. Vai ver que Hitler de Stalin estão lá, o resto não, né?

Então, eh, é a religião da humanidade. Isso vem da novela teologia, né? Vem da novela de teologia e foi assumida perfeitamente. Os peritos do Vaticano II, os famosos peritos eram todos da novela teologia, todos, incluindo o Cardinal Watzeg. Todos eram, né? E os principais ganharam

o cardinalato, né? Se tornaram cardiais exatamente pelo serviço prestado no Vaticano II. E o curioso é que há uma cena no final do Vaticano II em que João em que Paulo VI cumprimenta a Jack Marit, eh, que e diz assim: "Sem o senhor nada disso teria acontecido". Então veja, tá tudo tudo interligado, né? Mas o tomismo teria sido uma barreira, mas os papas tentaram e não conseguiram. Esse é um fato, porque é

inconcebível, Marcelo, que ah, foram enganados pelos neomodernistas, pelo todo mundo enganado, entendeu? Não é possível que eles também não fosse fraco, já não padecessem de mais doutrinas para aceitar aquelas coisas, né? Entendeu? Não é possível. Tanto que uma meia dúzia negou o cardeal Siri e Dom Lefre, Dom Antônio de Cima Maia.

>> Isso aí acordaram, né? >> É aquele de que era ligado meio a TSP, como era o nome? >> Cigô. >> Cigô, eles negaram, tá certo? Ou seja, e por que os outros aceitaram? Só porque

foram gabelados, não é? já havia toda uma um um uma fragilidade doutrinal que se deve em grande parte. Então, veja, é o que eu já disse aqui, não é, não é que o Vaticano II foi só resultado da velha teologia. Essa foi a parte mais ativa, mas também foi do antitomismo, entendeu? E a maioria da do do da igreja era antiomista, por incrível que pareça, né?

E ficava o Santiago Ramírez, coitado triunfante, né? A igreja já assumiu, assumiu nada, né? Ele tentava, ele tentava pintar de cor- de rosa uma, uma realidade nada, né? >> Muito bom. Temos perguntas. Bom, tem

muita gente. Começa aí alguém da plateia. >> Isso aí, professor. A gente vai, tem um super chat, mas a gente lê depois. Eu vou abrir aqui para plateia aqui. [risadas]

>> Eu hoje tem uma arquibancada.

>> Bom, espero ter >> Não, foi ótimo, professor. Muito bom.

Eh, professor, qual que é a diferença entre a autoridade de São Tomás e a autoridade dos padres da igreja? É, até o Vaticano I, o Vaticano Io é quem definiu que há eh três regras da fé, a regra, duas regras remotas, que são as escrituras e ah a tradição, porque nem tudo foi escrito, né? Muita coisa desde os apóstolos veio sendo dita. e a regra próxima que julga as duas outras, que é o magistério da igreja, mas que é um lugar de fé, a unanimidade moral dos padres da igreja, tá certo? Eh, se os padres da igreja eh 100%, 95% defendem algo relativo à fé ou aos costumes, assim seja. Não, por exemplo,

as teorias físicas dele, não, isso não vale. Eh, isso seria matéria conexa, né? Não, quanto a fé e costumes, é um, tem de ser eh seguido, tá? Mas obviamente quando Santo Tomás entra no código de direito canônico, né, que não é pouca coisa e e surge as 24 tomistas e depois da eterna e pátri do de Leão X, da Dr. Angélico de Santo Tomás, é parece-me que ele, quanto aquilo que a igreja definiu, que são as 24 tes tomistas, é de seguir.

Parece-me que é de seguir. O resto fica a discussão, claro, tá? Eh, eles foram muito sábios na nas 24 s tomista porque eles não exageraram nem falharam, nem faltaram, né? Foi uma coisa bem equilibrada. Então eu creio que eh embora em nível menor que o dos padres, né, da igreja, um degrau abaixo, ele também é um lugar no sentido do de quem?

>> Melcorcano. >> É do cano, melcorcano, né? Ele ele também é um lugar. Então é porque em teologia e nas ciências o argumento de autoridade e nada é quase a mesma coisa. Tá certo?

Que é um argumento frágil, né? Agora eu discutindo lá com os antisrael e tal radical dis: "Ah, mas Monsenhor delaci disse e e Júlio Manel disse". Eu disse: "E eu tô dizendo o contrário, entendeu? Você não tá me convencendo de nada". Eh, mas em teologia já é diferente. Agora

você o argumento de autoridade tem 1000 argumentos de autoridade, né? padre da igreja, Santo Tomás e sobretudo magistério da igreja, a escritura, a tradição, você tem argumentos verdadeiros de autoridade, tá? >> Boa tarde, professor. Boa tarde, professor Marcelo. >> Boa tarde.

>> Eh, a minha pergunta é mais específica quanto a um pai da igreja, né? Que seria >> quanto a um pai da igreja em específico, Santo Agostinho, né? Eh, tem surgido uma onda na internet hoje, eh, que diz que Santo Agostinho como um todo na história do catolicismo, ele foi mais importante do que Santo Tomás, sobretudo por conta da influência dele em dogmas relacionados à graça e etc. Eu gostaria de saber como que se responde a isso. >> É, isso é um absurdo. Eh, eu digo, ó,

frequente o mínimo possível a internet para não ficar perturbado, porque Santo Santo Agostim eh, até Santo Tomás foi o principal doutor da igreja, foi sem dúvida, mas ele padeceu defeitos também graves, como o traducianismo, etc. E ele é que é dele que nasce a doutrina da predestinação de S. Tomás é de Santo Agostinho. Sempre que eu falo de doutrina de predestinação, eu falo agostiniano tomista e a Santíssima Trindade. Ele quem lê o último padre da igreja antes de Santo Agostinho e lê Santo Agostim parece que saltou um abismo, né? porque é um gigante. Mas é

óbvio que desde Leão 13, pelo menos, se não desde ali eh João 22, Santo Tomás tomou a dianteira, né? É óbvio, né? Eh, negar isso é negar o evidente. Tá certo? Eh, não vi senão parquíssimos documentos dos papas póscolásticos que falem de Santo Agostimo. São parcos,

são parcos. Enquanto em Santo Tomá, tá aí no meu livro, quem quiser ler, é multidão de referências elogiosas, eh, e reconhecido, isso é reconhecido pelos próprios papas, tá? >> Boa tarde, professor. >> Boa tarde. >> Gostaria de perguntar, como podemos lidar com a constante objeção de que Pio Xo não referencia tais ou quais princípios eh que são exigidos do hostilidade na Doctores Angelity? Ele

disse que devemos seguir aos princípios que Tomás encerra dos demais doutores. Mas onde é que se encontra o elo de ligação entre esses príncipes e as 24 teses tomistas? >> Ali essas 24 teses tomistas foram encomendadas por São Pio X e foram firmadas por Bento XV. Pronto, tá ali, tá? Aprimore-se aqui ou ali. Nós temos o

centro da doutrina. Agora, o que não dá para exigir que todo mundo aceita algo que não está nas 247 somas. Isso não dá. As 247 somistas são a referência e mesmo assim pode haver discussões, tal. Não é uma coisa perfeitamente dogmática, mas é óbvio que aquilo circunscreve um campo, né? Eh, você tem de aceitar aquelas

normas, né? Eh, e isto o que faz o Código de Direito Canônio 17 disse seguir a São Tomás em todos seus principais princípios. São as 24, entendeu? ali não há eh engraçado que cada um vê o que quer. Por que que ele não vê em São Tomás, em São Pio X, a ameaça de de perda de cargo, de perda de de possibilidade de ensino para escolas e tal se não for tomista? Por que que eles não vem isso?

Eles vem, eles querem tirar uma e são as manobras que eu disse que ocorreram depois de São Pio X. Isso veio ocorrendo, ocorrendo e até hoje ocorre. Eh, a, alguém me perguntou, mas será que o tomismo eh vai ser majoritário? Eu disse, sei lá, se se ele fosse majoritário, nós não távamos nesse mundo que estamos, né, essa porraria. Então, não sei, você só repete o que é verdade e pronto, né?

Diga lá, meu carro professor Noguei, dizer que os papas conciliares eh dizem ou podem dizer heresias >> é a mesma coisa que dizer que eles são hereges? >> Não. >> Eu no meu livro do Papa Herético, né, eu me insurjo contra a noção de heresia material formal. E digo heresia é heresia. Agora alguém só é herege depois que o magistério da igreja disser que herege, tá certo?

Depois que o magistério da igreja disse que herege, o tal herege formal é o único herege, né? Por quê? Eh, mesmo que ele encorra em sentença lata, mesmo que ele encorra nisso em excomunhão, lata e sentencia, mesmo que ele encorra nisso, o papa precisa confirmar que é assim. Além do mais, existem duas admoestações e de Santo Tomás, se você admoesta o sujeito e ele reconhece que tá errado e muda, ele não é herege como é que você pode dizer antes do julgamento e das administrações que alguém é herege? Então é errado dizer que esses papas são heregees. Agora que eles dizem heresia,

dizem, entendeu? Isso aí também é. Mas veja, você só pode chegar a dizer que eles dizem heresia porque você notou que eles abdicaram do papel de docente. Se amanhã Leão 14 cumpre todas as formalidades de uma declaração eh assistida pelo Espírito Santo, nós vamos ter de segui-la e pronto. Se fosse o Francisco, por louco que fosse, também a mesma coisa, porque o carisma da infalibilidade é imorredor até o fim dos tempos. Todo homem que se

faz papa recebe o carisma da infalibilidade. E num livro que eu tô para lançar aí pela pela Contraerrores, eh, eu mostro que é dupla a infalibilidade dos papas. Uma é se ele decreta excátedra, né, Maria? foi concebida sem a mancha do pecado original. É, esse é o dogma, né? O que

tá em volta pode até conter imprecisões, mas esse é o dogma. E a outra é a impossibilidade de errar. Veja, há uma diferença entre acertar infalivelmente e a impossibilidade de errar. Uma é uma é uma infalibilidade positiva, a outra apofática negativa, né? São duas. E isto todos os papas têm,

assim como todo sacerdote, todo que foi ordenado, pode consagrar, não pode. >> Pode. >> Mas ele pode não querer consagrar, não pode. >> Pode. >> O papa dizer, não quero uma rezar missa e pronto, entendeu? E não faz, não

consagra. Eh, é a mesma coisa com o papa. Ele tem o carisma da infalibilidade, da dupla infalibilidade. Isso é uma noção minha, hein, pessoal. Mas eh, mas pode não querer usar, pode não querer usar. Isso já houve, por

exemplo, eh no século de ferro com aqueles papas. Você sabe o que é século de ferro >> da >> aquele século 10, 11? >> Sim. Também chamado século obscuro, né? >> Obscuro. É.

>> Eh, >> tinha papas é teve aquele livro de Gomorra do >> Bom, enfim, eram moralmente horrível. E houve alguns papas inóculos, entraram por influência disso, daquilo, não fizeram nada e não usaram a infalibilidade. Claro que hoje a coisa é diferente, mas o fato é que esses papas mesmo eles são eh eles têm o carisma da infalibilidade. Se eles quiserem usar, temos de segui-lo. Outra coisa é se mesmo com esses papas, nós devemos obedecer-les em algo. Esse também é um assunto que eu

vou tratar e já antecipo que sim, em algo sim. Por exemplo, hoje há muita gente querendo, não querendo rezar com o missal de 62 de João 23. Tem de rezar, entendeu? Tem nada de mal ali, né? Eh, ah, o Papa falou sobre a Covid, tem de agir de certa maneira, segue o Papa.

Qual é o problema? Você não tá indo contra a fé, não tá indo nada. Então, eh, isso eu vou discutir mais adiante, mas que todo papa, o carisma da da infalibilidade é indefectível, tá certo? O sujeito fez papa, torna-se infalível duplamente, como eu disse, né? >> Tá respondido.

[roncando] >> Nós temos aqui os super chats agora, professor. >> Sim. É, eu queria fazer uma do estúdio, apesar de não ser o que o assunto, >> mas eu tenho uma curiosidade, né? Não. >> Eh, muito se fala sobre São Tomás de Aquino, inclusive outras outras religiões respeitam muito ele, né?

>> Eu queria saber se ele teve alguma influência em outras, tipo protestantismo ou qual é essa relação das outras religiões com ele. >> É, a há há uma série de equívocos, né? Por exemplo, muitos dizem que a doutrina da predestinação de Armínio é a mesma de Santo Tomás e não é eh é pelagiana, é semipelagiana. Eh, e hoje em dia, hoje em dia vários protestantes estudam Santo Tomás. É verdade. Alguns me escrevem até, né? Mas

veja, o eixo da doutrina de São Tomás é a Igreja Católica, tá certo? Esse é o centro. Tudo que ele fez foi pela igreja. né? Então, para você ser verdadeiramente tomista, tem de fazer esse católico. Não, não há jeito. Agora

que há alguns estudos, mas é sempre marginal. Não sei se vocês sabem uma coisa muito interessante, na China, recentemente, o Partido Comunista autorizou a tradução da Suma teológica e foram dois ou três meses de eventos universitários em torno da >> curiosíssimo, né? Inacred. O o chinês não tem o verbo ser. Como é que ele vai traduzir Santo Tomás, o ser e o ente? Então, bom, eh, [risadas]

mas aí eu eu fui ler aí os responsáveis pela coisa, disse assim: "Afastemos a questão religiosa e fiquemos com o resto." Sempre há uma tesoura aí cortando, né? Mas de qualquer qualquer forma é surpreendente, né? Eu digo: "Poxa vida, na China, uma linda edição, rapaz, uma linda edição com aquelas letras bonitas dele lá. Linda edição.

Eh, então, mas tem de recortar Santo Tomás, tá certo? Eh, se você é protestante, você tem de recortar que ele é católico, tá certo? E se você é um ateu, que ele acredita em Deus. É óbvio que tem de recordar. Mas Santo Tomás é tão grande que realmente permite isso, né? ele ele atuou em tantas frentes, em

tantas ciências, que isso permite o aproveitamento mesmo indevido, mas permite, né, >> professor? Temos então só super chats aqui. >> Sim. >> O, na verdade não é uma pergunta, né? É o Pablo Sales e escrevendo para recomendar o mais recente vídeo do canal do professor, cujo nome é Respostas a Sofisma sobre Israel. Uma belíssima

aula. Obrigado. >> Tem o [roncando] o Fernando Paiser que também mandou um super chat, mas não falou nada, só o super chat. Fernando Pais está ali à sua frente. [risadas] >> Obrigado pelo super chat.

Eh, e aí tem uma aqui, ó. Ele mandou uma pergunta também, ó. >> Você mandou uma pergunta. >> Mandou uma pergunta. É que ele tá muito longe. Aí ele teve [risadas]

>> é aqui, ó. Dizer que os papas dizem ou podem dizer heresias é o mesmo que dizer que eles são heres >> já. Essa já foi, já foi. >> Perdão. Então é, é isso. Eh, também não

precisava dar os superf [risadas] >> não faltou ninguém para fazer pergunta. >> Faltou mais alguém aí? >> O Matel não fez. >> É, tem uns minutinhos aí para última questionamento. >> Não, eu eu gostaria de fazer só.

>> Então faz as perguntas perguntas. Eh, professor, eh, eu queria voltar um pouco no tempo, né, [limpando a garganta] lá nos primórdios. Eh, Santo Tomás de Aquino, ele ele adotou a tese, a, a doutrina da como é que é? Da geração indeferida, né, da >> não, da ferida. Animação de ferida. Ele ele

tomou isso de Aristóteles, né? Tomou Aristóteles, a expôs muito >> hum >> e meio obscuramente ele afinou e fez uma doutrina sua. A doutrina pode dizer-se de São Tomás. >> Pode se dizer de São Tomás. E e o o que fez exatamente ele chegar a essa conclusão e de animação de ferida? É

porque veja o tirante são máximo confessor que é da época do do Papa Honório I, aquele que foi escomungado por morte, né? Eh, tirante esse e um outro cujo nome me escapa, mas que tá nesse livrinho que eu sempre recomendo o padre Lod. Eh, viu, padre Lod? Como eu gosto do senhor? O senhor não gosta de mim, mas eu gosto.

[risadas] Eh, é o seguinte, eh, tinha-se dificuldade em entender que uma alma fosse infundida numa coisa tão bruta como o a primeira, o primeiro embrião que se forma, tá certo? E isso não foi só, foram quase todos, tirante dois ou três, acreditavam por 1000 razões diferentes na animação de ferida. Só que Santo Tomás fez a teoria de que primeiro, esse primeiro embrião vem com a alma vegetal, tá certo? Ela se corrompe, eh, e surge então uma alma animal. Esta se corrompe e Deus infunde a alma racional na oitava semana pro homem, na 12ª pra mulher. não tem a menor ideia de

porquê essa diferença. Eh, e aí a alma racional assume as funções da alma vegetativa e da alma animal, tá certo? Daí que nós tenhamos o vegetativo, né? Não só quando ficamos vegetativo na cama, mas a parte nutritiva de reprodução sexual, tudo é eh a parte nutritiva. E temos a parte animal, que são os sentidos, né, os cinco sentidos externos e os quatro internos, que os animais também os têm. E além disso, ela

é racional, tá certo? Bom, mas convenhamos que é uma solução artificial, entendeu? ela resolvia um problema na mente dele, porque como uma alma podia e uma coisa tão grosseira, né? Porque veja, eles nem sabiam eh da dos dois gametas que se formam o zigoto. Eles não sabiam disso, né? Para eles era

o semenstrual. Veja só, era isso que dava. Então, era muito grosseiro para ter uma alma racional, né? Hoje nós sabemos que o zigoto já tem genoma humano, tá certo? E já tem genoma humano porque tem alma humana, tá? É o que diz o padre Lod.

Muito bem, já tem alma humana, né? Mas para eles era muito difícil. Eh, são máximo confessor dizia que a alma era infundida imediatamente, mas também não dava as razões, tá certo? Eh, foi preciso esperar os os microscópios, os instrumentos laboratoriais para que se descobrisse a verdade da coisa, né? Eh, os gametas, né? A junção dos gametas. Um

um do uma das falhas, uma é a única falha para mim do livro do padre Lot é que ele não frisa. Eh, isso é um pouco meio ambiente moderno, ele não frisa que eh o espermatozoide é ativo e o ovário é passivo. Ele não frisa isso, mas é tanto é que os próprios biólogos normais dizem que e o espermatozoide fecunda o óvulo, tá certo? Então, quem fecunda é o ativo e o outro é passivo. Mas eh o fato é que é a junção de dois gametas que faz o material para que Deus infunda a alma e se forme o zigoto. O zigoto é o pré-embrião, né?

Eh, aquele embrião de embrião, né? Tá? Eh, essa doutrina, essa que eu acabei de expor, parece-me definitiva. Parece, não vejo >> quando que ela foi firmada. >> É do padre Lote. [risadas]

Mas, eh, sim, tal como tal, porque até o século XX tomistas ainda afirmavam a possibilidade da animação de ferida com aqueles três estágios, né? Não é? até o século XX, barbado, até o século XX, os psicólogos, tomistas, né, firmar. Foi o padre Lod. O padre Lod é é uma tese de doutorado ou de mestrado, não sei, que ele fez em Roma, né? Eh, claro, tem lá São João

Paulo II, tem tudo isso porque ele é, mas é um primórde, é uma obra e espero que o CDB ainda tenha o livrinho, porque realmente é um livro muito importante e ele tem uma facilidade de escrever simples para as pessoas entenderem. É muito interessante. Você sai convencido dali, sabe? está convencido? É uma grande obra mesmo. É um dos marcos do

tomismo. Eu nem sei, ele é tomista, mas não é um tomista ortodoxo, mas é um dos marcos do tomismo é isso aí, sabe? Então você vê que o que é ser um bom tomista é superar São Tomás quando é necessário que ele seja superado. Não é isso? É isso, né? é reconhecer que Dante Scott

teve um mérito, apesar de ser inimigo figadal do do de Santo Tomás. Eh, o fato é que o mérito, ele teve nisso mais mérito, né? Que coisa. Então, agora esse livrinho do padre Lod é um livro que eu recomendo mesmo. Ótimo.

>> Tem, >> tem mais um super chat que entrou aqui agora. Bom, >> do o ponto rânia. >> Eh, é inconveniente chamar o tomismo de filosofia peren? Ah, eu já sei porê. É porque é o perenialismo, né? Eu já sei porque ele

tá perguntando. Porque >> o perenialismo é a agnose mais mais recente, né? De Renegenon. Lá vamos nós de Olaf de Carvalho, de Steve Bennon, [risadas] de de Din, né? São todos eles brigam lá na geopolítica, mas são todos peralistas.

Eh, o Fedelli com aquele com o Chilit é já publicou um livro A máscara atrás da más >> é sobre a máscara. >> Sob a máscara. E agora o Abdeunor, André Abdonor vai lançar contra o Perenal um livro de 100 páginas pela editora dele. >> Nossa, bom estudo de fôlego. >> É. É. E é jovem, ele tem 28, né? É

jovem. Mas por que que eu falei essa bombagem toda? Eu não sei >> não. Se é certo chamar o tomismo de filosofia perene. >> É, pois é. Eh, mas o fato é que os papas

chamavam, os papas chamavam, ele os papas chamavam. Mas a filosofia perene não é só tomismo, é tudo que houve. Eh, Sócrates, Platão, Aristóteles e tal, não há nenhum problema, é só você saber que >> é naquele sentido. >> É naquele sentido e não no utilizado pelo gnóstico, né? Eh, pelos perenialistas, né, que hoje estão meio desarticulados.

Eu falo mal do Olavo, ninguém me ataca. Tão meio desarticulados, mas houve outra época que era pesado, né? Vinha, vinha toda aquela turma em peso, né? Se sentiu oprimido, pequenininho. Hoje em dia eles estão meio desarticulados. Mas tá

>> aqui. Foi, professor. >> Então, tá bom. Então, muito obrigado, professor NU. Foi excelente. Muito

obrigado. >> Espero e ajude. >> Ajudou bastante. Agradeço a todos que nos acompanharam.