---
video_title: "A CAIXA PRETA de DARWIN e o DESIGN INTELIGENTE!"
video_id: ZSPU8ZAPSqo
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZSPU8ZAPSqo
video_date: 2026-03-02T14:13:58+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 45% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A teoria da evolução consegue explicar a complexidade da vida? Neste episódio, analisamos o conceito da “caixa preta” biológica, popularizado por Michael Behe, e os argumentos centrais do Design Inteligente contra o darwinismo clássico.
  
  A célula é realmente fruto de mutações graduais ao longo de milhões de anos ou há evidências de complexidade irredutível que desafiam o evolucionismo?
  
  Uma conversa profunda sobre ciência, filosofia e os limites do materialismo moderno.
  
  Prepare-se para questionar o que você sempre ouviu nas aulas de biologia.
  
  📌 Assista ao episódio completo no Caravelas Podcast: https://www.youtube.com/watch?v=ZCFD-fyryrc
---
Fala um pouco sobre a caixa preta de Darwin. Ainda é válida aquela argumentação da complexidade redutível ou não? Ou os agora os evolucionistas acharam uma boa desculpa para aquilo? >> É, para quem não sabe, Caixa Preto de Darwin foi um livro do Michael Birry, né, que é um daqueles proponentes do design inteligente. Esse foi o primeiro livro dele, ele já escreveu alguns outros. O último foi, acho que Darwin

Devolves, eh, involução de Darwin, acho que tem inclusive traduzido aí pela Mckenzie aqui no Brasil. Hum. Eu acho que eh as pessoas sempre me perguntam se eu sou a dele, se eu se eu adiro ao a se eu aceito o design inteligente. Eh, eu acho que as o programa do Design Inteligente é um programa muito mais modesto, tá? Eles eles estão tentando se manter dentro da ciência empírica.

Então eles querem demonstrar que pela ciência mainstream que é utilizada para estudar evolução, a partir dela é capaz de chegar a uma conclusão lógica a partir das próprias evidências de que a explicação para certos eh que seja organelas, né, partes de um organismo, são melhor explicadas por uma inteligência. Eu acho que poucas pessoas entendem a definição de design. Eles pegam uma caricatura dessa desse movimento, ah, né? Chamam de criacionismo disfarçado, etc., quando na verdade a proposta deles é extremamente modesta e eles se utilizam de coisas como a própria ciência. Então, por

exemplo, se eu entro em uma caverna e encontro o que aparentam ser pinturas rupécies, mas está muito apagado, tá aquela coisa bem assim ambígua, como que você consegue distinguir se aquilo ali não é simplesmente uma mancha causada por, sei lá, uma um pigmento natural ali daquela pedra que deu por pura sorte deu uma aparência de um homem das cavernas desenhado e algo que foi feito com intenção, né? Se um exemplo mais esdrúcho se for lá naquele monte lá dos Estados Unidos, se você olhar para aquelas pedras, eu posso explicar aquela aqueles quatro rostos lá, né? >> Monte Rushmore, né? >> Rushmore com por erosão. É possível que por erosão, ah, num intervalo de tempo que aquele monte existe, aquelas aquele rosto lá tem aparecido ao acaso? Então

eles estão usando essas ideias que são usadas na arqueologia, né? você pega, por exemplo, estudos de ferramentas, às vezes as ferramentas são tão simples ou elas estão tão danificadas que para você descobrir se aquilo ali são ferramentas de algum ditominídeo ou de um, enfim, ou se é uma pedra mesmo, você tem métodos, né? Você olha, sei lá, se quantas lascas que tem, a direção da lasca. Então eles estão simplesmente dizendo, se você faz isso para uma pedra para ver se é um artefato, por que não aplicar essa ideia para ah uma máquina molecular que você mesmo evolucionista chama de máquina? >> Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós

estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> E um dos argumentos seria exatamente esse da complexidade redutível, que você vê claramente que uma máquina molecular, por exemplo, ela precisa de todas essas subunidades para funcionar. Então, para você ir aos poucos construindo aquilo ali por seleção natural, eh não dá, porque todas as partes têm que tá funcionando ao mesmo tempo para que aquela organela ela tenha função, porque a seleção ela ela precisa de poder adaptativo, de valor adaptativo atual.

Então, se você tá dizendo que uma sei lá, um flagelo, que é o exemplo clássico, ele evoluiu aos poucos, todas os intermediários, lembrando que intermediário é um tema errado, porque não há intermediário, não há um fim, então não tá intermediando para nada, né? >> Todas as, sei lá, as mutações que é que seja, elas têm que ser adaptativas elas mesmas, tá? E você tem que ir construindo um flagelo sem saber que existe um flagelo ao acaso, né? E uma mutação, ela não é aditiva, não é? Porque houve uma coisa que parece com o flagelo que não existe, que a próxima vai a vai com flagelo, >> mas ainda mais e vai se acrescentar aquela e a próxima vai se acrescentar aquela e porque não há um fim, não é que a mutação ela vai programando o flagelo, né?

Então ele fala: "Olha, uma vez que essas peças parecem estar todas unidas para um fim, eh elas não funcionam sozinhas, isso parece mais indicar que existe uma mente por trás, porque é a mente que trabalha com >> finalidade, >> finalidade." >> É isso que eles falam, só isso. Param aí, que é a mesma coisa de você falar: "Eu acho que o Monte Rushmore parece ser o projeto de uma mente mais do que de uma erosão. Ah, você poderia calcular uma probabilidade da erosão ter causado aquilo e chegar à conclusão empírica de que não é provável que seja humano. Por que que essa inferência é válida para o monte Rushmore ou para a pintura Rupestre que tá apagada, mas não é pro flagelo por causa do preconceito, por causa já do da ideologia, tá? Aí,

então eu acho que é uma ideia válida. Eu acho que eles estão basicamente descrevendo teleologia de uma forma diferente, tá? Ah, usando da >> eles usam conceito aristotélico. Não, não, >> não. Eles se eles se limitam a permanecer na ciência moderna, usando as ferramentas da ciência moderna.

Exatamente. Para não serem primeiro que eles também, a maioria são protestantes, eles não têm essa escola filosófica, aristotelanismo não seria aceito na academia e eles estão usando a própria ferramenta dos evolucionistas. Então eles não podem ser criticados por estarem trazendo uma coisa, né, o o o Elon Vital, sei lá. Mas é isso. Então, eu acho que é óbvio que eh houve eh, né, críticas, falaram que, ah, né, teve o cara que foi lá na no julgamento que teve nos Estados Unidos para banir, desar inteligente das escolas ou não. E o cara veio com uma

gravata, com uma ah uma, como é que chama o negócio de de rato que pega rato, >> ratueira. >> Uma ratueira como se fosse um pregador de coisa. Tá vendo? Um passo intermediário pode servir para outra coisa, né? Então a ratoeira que ele sempre usa de exemplo, porque ela todas as peças precisam estar no mesmo lugar para funcionar como ratoeira, ele fala: "Ah, tá vendo? Mas a a o a

pré-ratueira poderia est tendo uma função que não era de ratueira. Aí eles usam termos como aí aquela organiela foi cooptada pela evolução. Cooptada. A evolução pensa, ela coopta. Então é muito engraçado isso. Então eles

vão falar: "Não, foi descoberta uma proteína que faz parte do flagelo, que ela tá presente em uma outra parte da célula, fazendo uma outra coisa. Acho que foi a da ATP Sintase. Foi descoberto que não. Teve um artigo há uns 5 anos atrás, infelizmente de cabeça no lembrar qualquer, que mapeou toda a homologia e falou: "Não, infelizmente o que eles falaram, ah, não, que foi o argumento lá, ah, inclusive nesse tribunal, se eu não me engano, ou um pouco depois de que, ah, essa parte do rotor do flagelo, ele na verdade é uma uma ATP, é um uma parte da AT que foi modificada e cooptada pela evolução. quando estudou isso mais a fundo, descobriu que não. Na verdade, eles não

são homólogos. Então, mesmo essa desculpa que não resolveria o problema para começo de conversa, ela caiu por terra, porque não, homologia significa que eles têm um ancestral comum próximo, tá? >> Então, não são, são diferentes, não tem a mesma origem. >> Então, assim, eh, você pode falar ah o que você quiser, cara, porque é uma, ultimamente falando, é uma circularidade, né? É.

>> E esse grupo tá crescendo do Michael Bir ou não? É um grupo que tem vitalidade e tal ou ou tá é um grupinho só? Eu acho que tá crescendo. Inclusive, eu já vi aqui até no Brasil mesmo ateus aí, esse pessoal que se diz protetor da ciência, que gosta de denunciando as pessoas, tentando destruir carreiras, porque eles são muito livre, eles gostam da liberdade de expressão, >> é do debate acadêmico, >> debate acadêmico, eles gostam que a, né, eles falam que a a evolução deve ser contestada como qualquer teoria, mas assim que alguém contesta, o cara é um criacionista enrustido que quer destruir a ciência e enfiar Jesus Cristo no meio da da, né, da evolução e não sei o quê. Esse pessoal que quer destruir carreira, né, causar desconforto, né, eh, esse pessoal aí que é o o os defensores da ciência, né, mas você vê um certo desconforto da parte deles com crescimento, né, é óbvio que eles acham que todo mundo do design é um band maluco, como eu disse, conspiracionistas que estão tentando ah lavar cerebralmente as crianças, ensinar religião disfarçada de ciência, o que eu acho muito engraçado, que é o que eles fazem, né? Eles ensinam a religião

ateísta disfarçada de biologia. Ah, e na na nos Estados Unidos também, por causa do crescimento do design, há uma certa preocupação desses grupos aí. Então eles estão fazendo barulho. Ah, certamente se eles fossem tão malucos assim, se os argumentos deles fossem tão insanos, eu acho que não haveria uma mobilização tão grande para silenciá-los. Eu teve artigos publicados inclusive em revistas mainstream de ciência tentando refutar o Birre. Então

eu não sabe eh você não vê esse tipo de de engajamento com, por exemplo, pessoal da Terra Plana, eles são mais ou menos ridicularizados, pessoal da risada, pro design eles incomodam. >> Ah, tá. >> Então eu acho que ainda eu vejo muitos tomistas criticando o pessoal do Zar inteligente. >> Por que que eles criticam? >> Ah, porque falam que é materialismo também. é uma visão mecanicista. Uai,

ele estão trabalhando com a ciência empírica, a ciência empírica atual, moderna na academia não é aristotélica, tá? Se você parece uma coisa muito idealizada, né? Esse pessoal e tomista de cadeira na sala de estado. Ah, vamos trazer o Tomis de volta pra ciência que vai salvar o mundo. Vamos, tá tudo bem, pode ser que seja o caso. Nesse momento

não dá. Então, eh, não tem como você publicar um artigo numa numa molecular biology, numa numa science com uma jargão teleológico aristotélico, né? Não, não vai não vai dar certo. Então, eles estão usando as ferramentas da ciência moderna. >> Certo.

>> É, eles estão certos, eles estão combatendo com as armas que eles têm. >> É, seria melhor que eles ao menos tivessem uma formação aristotélicomista. para que, sei lá, num livro eles pudessem colocar aqueles conceitos juntos, né, na no conceito moderno, né, no conceito, né, clássico. Ótimo. Seria alguns filósofos fazem isso, né? Hã, eu

conheço dois, já me correspondi com eles, um conheço pessoalmente, o Rob Kun. Ah, acho que é, me esqueço a universidade dele nos Estados Unidos, ele ia muito a Oxford, ele é filósofo e tem um que outro filósofo da Universidade Franciscana, ah, Logan Gage. Ambos são católicos e ambos escreveram um artigo dizendo que Tomás Jaquino é completamente compatível com o design inteligente, criticando esses tomistas aí. Ah, interessante. >> Dizendo que o próprio São Tomás usa de linguagem de artefato para descrever, né? Os artefatos estão para o homem,

assim como a criação está para Deus. Então, ah, se usar a linguagem de artefato, uma máquina, desde que você saiba que não é propriamente uma máquina, mas como uma analogia, não há problema. Mas os tomistas vão lá, tá vendo? O pessoal do design acha que o corpo humano é uma máquina propriamente falando. E fica com essas acusações que ao meu ver parecem muitas vezes espantalhos, sabe? Ah, ou eh petulância,

pecuinha, sabe? >> Ah, é importante ter esses dois. Eles têm outros livros contra a evolução ou não? Eles estão Qual que é a linha de de ação deles? >> O Robert K, ele é mais focado no aspecto da física.

ele fez esse artigo, não sei qual mais ele escreveu sobre evolução, ele tenta, ele tenta, os últimos trabalhos que eu tenho visto dele, os vídeos, as palestras, ele tem tentado incorporar a física quântica, o que a gente sabe de física moderna, com a o a a filosofia de Aristóteles. Então, para ele, a física quântica se adequa muito mais a Aristóteles, exatamente por causa dessa, eh, né, incerteza, essa coisa meio amór, exatamente essa o aspecto material da coisa, né, a potencialidade. Ele tenta então incorporar Aristóteles nessa nessa física. O Logan acho que ele é mais geral ali de metafísica, ele é um professor de filosofia de uma universidade. >> Ele quer dizer com isso que a mecânica quan estaria mais ligada a Aristóteles do que a mecânica clássica de Newton.

Ele >> é mais ou menos nessa linha. Ele tá dizendo que a o que a gente sabe de física moderna aí com a mecânica quântica, o a filosofia de Aristóteles consegue eh abraçar isso daí, explicar, incorporar muito mais do que a a filosofia moderna. Então, eh, se você tentar usar esses mecanicismos aí de descart ou qualquer que seja a vertente, né, mecânica aí que o pessoal abraça hoje em dia, eh, seja próprio reducionismo físico, fisicalismo, o Aristóteles, ele explica melhor essa a física quântica, algo desse tipo. >> Ah, interessante. Último ponto, no que que o ateísmo leva ao evolucionismo e o evolucionismo ao ateísmo?

H, o próprio Richard Dawkins, né, o um dos mais famosos que escreveu o Deus um delírio, gênio egoísta, etc. Ele fala que em um dos livros, não me lembro qual, que era impossível antes da evolução, não era possível ser um ateu realizado, porque você não tinha uma explicação clara para a origem da dos organismos mais complexos que são os entes viventes, tá? Então, havia esse problema, né? Da onde eu vim, n? quem eu sou, porque estou aqui. Ah, então com o

advento da evolução, agora o ateu pode se sentir realizado. Então, você percebe, como eu disse, o evolucionismo ele ganhou conotações pela forma com que é defendido, né? O fato de a maioria das evoluções dizerem: "Ah, evolução é um fato". Como assim? você em portas fechadas, você, né, no livro didático você diz que a o a evolução, a a ciência, ela é uma contínua busca, né?

São simplesmente modelos vigentes que podem cair a qualquer momento. Não há fatos concretos, simplesmente evidências. Isso pode sempre ser revisto, modificado, inclusive rejeitado. Mas para evolução é um fato incontestável em que há silenciamento dos críticos, em que há dogmas, né? ah, fulano de tal, existem os padres, o cientista falou tal coisa. Ah, então

criou-se um caráter religioso. Então, ah, a evolução passa a ser o gênesis do ateu, né, de acordo com o próprio Richard Dawkins. Não, agora eu acredito, agora eu acredito ter uma explicação para a minha origem, da onde eu vim, qual o meu propósito? Nenhum, né? se existe algum, né, propósito, seria você deixar descendentes eh paraa frente. O que é curioso que a maioria

dos evolucionistas não fazem porque estão abortando seus filhos. Mas enfim, eh, então o evolucionismo ele dá para o que já é ateu, ele dá esse essa esse conforto, né, de ter uma uma origem, uma explicação paraa sua origem. E para o religioso, ele leva ao ateísmo, porque, inclusive, muitos dos evolucionistas mais antigos já sabiam disso e falaram abertamente, o, a evolução se levada cabo a rabo, ela destrói a narrativa do Gênesis, né? você conseguir conciliar a narrativa do Gênesis e pecado original com evolucionismo, você haja trabalho. Inclusive uma grande parcela dos teólogos católicos, imaginam protestantes, não sei, mas os católicos evoteístas que tentam abraç incorporar a evolução em catolicismo.

Muitos dos artigos são exatamente tentando explicar como o pecado original pode ser incorporado em um e no evolucionismo. Ah, ao meu ver, o monogeísmo, o poligeísmo, a ideia de que mais de um casal além de Adão e Eva deu origem à raça humana, é uma heresia, mas tem vários que defendem. Alguns vão exatamente por causa da evolução, vão dizer: "É impossível que o único casal possa gerar a biodiversidade que gerou na raça humana?" Ou nós sabemos que existia uma população de hominídios lá, homo sapiens de sei lá, 20.000, 200.000

indivíduos. Então não pode ter tido só Adão e Eva. Aí você já cai no problema da do poligeísmo. Ah, como se existem 200.000 hominídios ou 20.000 hominídios

a e um Adão, como é que o pecado se passa? Porque até onde se entende, o pecado ele é passado por geração. Então como é que funciona? Eu já vi palécias em Oxford dos dominicanos, o cara dizendo, o cara, perdão, né, o o padre lá, atomista dominicano Frade, dizendo que ah, foi passado por imitação. Adão era o ele era o cabeça do grupo, logo ele comete o pecado, o pecado se passa por imitação. Isso, me perdoe, mas isso

é uma heresia, tá? O combo Idade Média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus, tá? Imperdível. Não perca essa oportunidade.

Clique logo no link na descrição. >> Ah, então, né, você acaba com a questão, né, Eva não pode ter sido milagrosamente criada por Adão, né? Senão, se você admite que Eva foi criada milagrosamente, então houve um milagre. Aí já ruiu seu evolucionismo como um todo. Então, Eva foi criada milagrosamente, mas Adão evoluiu de um primata.

Então, Eva, né, você acaba com a narrativa do gênis, você acaba com o pecado original, você acaba com a a redenção toda. Se não há pecado original, para que que Cristo encarnou, né? Se não Eva não foi tirada do lado de Adão, cadê a simbologia da igreja saindo do lado de Cristo? Senão Adão e Eva, cadê a a prefiguração de Cristo sendo o novo Adão, de Nossa Senhora sendo a nova Eva? da cruz sendo, né, nós caímos pela madeira da árvore de do Éden, pela madeira da cruz, nós somos redimidos. Se

você destrói a literalidade do Gênesis, você acaba com o cristianismo, tá? E alguns sabiam disso e celebraram. Thomas Huxley fala, se teve um mérito da da o maior mérito de Davin foi exatamente aniquilar aquela, palavras dele, aquela que é a maior inimiga da raça humana racional, que é a Igreja Católica, não os protestantes. Ele era de um de um país anglicano, aquela que é a maior inimiga do bom senso da humanidade, que é a Igreja Católica, ele uma um ateu, tá? Então eles admitem isso, tá? E hoje

você tem esses, vamos me desculpar, mas esses palermas desses católicos que ficam aí, né, abraçando uma ideia que é claramente panteísta, totalmente ideológica, tentando adequar gênesis a isso e sacrificando toda a tradição católica, ou seja, colocando a ciência empírica acima da teologia e da filosofia, né, e da sua própria fé. Ainda que você não saiba nada dos três, a igreja te ensinou, isso irrita as pessoas, mas não, nós católicos temos essa vantagem. Nós temos o depósito da fé, nós temos a garantia de que nosso Senhor aumente, que a igreja é é o seu corpo mítico, que ela tem ela é infalível quando se pronuncia dogmaticamente. Nós temos a tradição dos pais. Se você não conhece nada disso, se a igreja falou consistentemente ao longo da história, você pode acreditar com fé.

Se você vai colocar a ciência acima disso, é uma ciência que nós já demonstramos, uma má ciência. >> Então, que que católico que é você, né? E eu sou atacado, é uma é uma posição muito desagradável a minha, porque eu sou atacado por ateus e por católicos. Eu já dei palestra para, eh, como é que fala? Capelania dos alunos de Oxford, católicos lá. Eh, eu teve muito, eu eles

ficaram duas horas fazendo pergunta, foi muito interessante, mas alguns ficaram me enxergavam como uma ameaça, simplesmente que eu olha que eu, né, as pessoas espantalho, vem no meu canal, no o ateu de hater de YouTube, ele não assiste as coisas, ele só já assuma que você é um um lunático já e um imbecil. Ah, você fica citando a Bíblia, de Bíblia para recusar. Eu raramente falo de Bíblia. Só agora no final do podcast você me fez uma pergunta sobre o que que causa pro catolicismo. Eu critico a evolução com minha experiência da própria evolução, do próprio conhecimento dos mecanismos, como vários outros. A minha a diferença entre mim e

um e um Miller e um outro outros aí que estão na da síntese estendida, James Chapiro, é que eu não acho que esses mecanismos que eles estão descrevendo são capazes também de gerar as mudanças que eles querem que gerem. Não há até o presente momento evidências que eles são capazes. Inclusive os próprios neodavinistas falam isso. Não, esses mecanismos seus aí, clicidade fenotípica, construção de nicho, epigenética, não são suficientes para explicar a evolução. Como está é melhor. Eu digo, os dois têm pontos

positivos. Inclusive, acho que tem muita coisa para se aproveitar da síntese estendida, porque ela dá uma maior importância à própria agência do organismo. Esses mecanismos internos de plasticidade, o organismo se adaptar ao meio sem precisar de uma mutação aleatória. Eu acho que isso é válido, mas há um limite, né? Pergunte para qualquer criador, tente fazer uma vaca produzir 400 L de leite, chega uma hora que não dá, meu amigo, tá? Você tenta

fazer o a o pombo com a crista mais exuberante possível, né? O papo mais exuberante. Chega uma hora que tem um tradeof. Se o organismo ele não consegue sustentar essa mudança, né? A coisa platona. Você não consegue tirar mais

óleo da soja do que um limite físico possível. Então os limites estão lá. Você observa ele no próprio os os quem tiver nos assistindo que for agricultor, sabe? Chega uma hora que não dá para você tá o melhoramento começa a cair o rendimento, sabe? Isso para uma característica quantitativa, quanto mais para você gerar uma mudança qualitativa enorme no organismo, sabe? Eh, é isso.

>> Muito bom, Rom. Obrigado aí pelo pela conversa e chegamos aí ao final do nosso podcast. Obrigado por me ter me chamado. Espero que tenham pessoal tenha gostado. Como disse mais uma vez, né, o canal lá eu discorro mais sobre esses tópicos com um pouco mais de detalhes. Ciência e

filosofia, Dr. Rômulo. Ah, é um canal pequeno, eu peço o apoio de vocês. Eu eu tenho um trabalho integral, eu sou cientista atuante, né? Eu sofro muita perseguição. Ah, né? Eu não tenho,

obviamente, a condição de postar com a regularidade que o Marcelo tem. E muitas vezes as pessoas elas não dão o apoio necessário para que a gente continua esse trabalho que é muito ardiloso, né? Eu sofro ataques espirituais, ataques, né? Pessoas já tentaram destruir minha carreira, tentam contactar os locais que você trabalha, uma coisa assim muito feia, sabe? E simplesmente por você questionar uma narrativa que muitos, inclusive do próprio grupo deles, questionam, né? O fato de eu acrescentar

a Deus, eu trazer a minha fé também, qual o problema? Isso é discriminação religiosa. Então, se eu fosse um ateu que tivesse criticando, como Denis Nobel, que tá ficando muito conhecido, eu já o conheço há muitos anos, agora tá popular aí por causa de noss podcast, ele é um uma um agnóstico, até onde eu sei, ele critica, o né, o Darviniz abertamente. Ele recebe críticas, mas nunca próximos do que quem tem acredita em um deus, né? O problema não é criticar a evolução, é você ser religioso, é uma discriminação deliberada.

Ah, então eu peço o apoio dos senhores, se possível. Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.