---
video_title: "QUESTÃO CHRISTIE, um EPISÓDIO IGNORADO! - Laudelino Oliveira - Caravelas Podcast"
video_id: 6pmXdizdv1Q
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6pmXdizdv1Q
video_date: 2026-05-13T15:51:30+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 40% off, frete grátis e 1 curso de bônus até dia 21: https://loja.caravelaseditora.com/oFPtK7
  
  Combo Heróis do Brasil com 50% off no aniversário da Caravelas Kids: https://loja.caravelaseditora.com/nVGOW6
  
  Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Laudelino Oliveira para desvendar um dos episódios mais intrigantes e, muitas vezes, subestimados da diplomacia brasileira: a Questão Christie.
  
  O que acontece quando o Império do Brasil decide bater de frente com a maior potência global do século XIX? Vamos explorar os bastidores do conflito diplomático entre Dom Pedro II e o embaixador britânico William Christie, que levou ao rompimento de relações entre Brasil e Inglaterra.
---
É um partido político. Cuidado. >> Bom dia a todos. Sejam muito bem-vindos para mais um Caravelas Podcast. Hoje eu tenho o prazer de receber o Laudelino.

Ele vai fazer uma exposição hoje sobre a questão Christ. Antes de iniciarmos aí temos nossos patrocinadores, temos aí o Caravelas Kids. Estamos com uma promoção nesse mês imperdível. Não perca a oportunidade de adquirir esses livros para os seus filhos. Temos aí o combo da Revolução Francesa, né? Importante para entender a 1789,

que foi a revolução mais importante da história. E só só então tá bom, Aldelino, obrigado por ter vindo aqui em São Paulo. Sei que você não gosta muito daqui. Você preferia estar lá no Rio de Janeiro, >> andando lá na rua do ouvidor? >> Oh, que saudade. [risadas]

Escutando uns tiros. Saudade do Rio. Ô professor, obrigado mais uma vez pelo convite, pela recepção. Pessoal do estúdio também que o pessoal quase nunca lembra, né? Obrigado pela recepção. Cafezinho

maravilhoso, né? E professor, eu tive contato com a coleção Caravelas Kids. Cara, que trabalho, cara. Que trabalho importante. >> Trabalho bem feito, né? A história sendo

contada como ela deveria, inclusive pras crianças, né? Exatamente. >> E a importância disso, a gente tava comentando aqui antes de começar a live, hoje é 13 de maio. >> É, hoje é 13 de maio. >> Absolutamente >> esquecido.

>> Esquecido. Não tem nenhum ato preparatório, não tem nada na imprensa acontecendo. Talvez tem alguma referência, alguma coisa. Um dos maiores eventos da história do Brasil. Parece que ideologicamente ela não serve. Só

que tá aí, então é descartado. >> É tr >> é triste, né? É muito triste. Por isso que é importante esse trabalho do Caravelas Kids, porque eu vou entrar num outro assunto antes de a gente entrar. Eu como eu pertenço ao mercado literário também e tenho conversado bastante, eh, o Brasil tá carente, professor, de formação de novos leitores, um problema gravíssimo de formação de leitores. O

mercado e de literatura, ela disputa sempre os mesmos leitores. Então você tem uma formação muito pequena e várias deformações estão acontecendo nesse mercado, como por exemplo, se você for numa Bienal, esse ano tem Bienal em São Paulo, tá? Um evento importante, você vê que 70, 80% do público é composto por mulheres, meninas. E quando eu fui conversar com o pessoal do mercado literário, os donos de editoras que fizeram um estudo sobre isso, eles descobriram que existe uma deficiência de formação na escola. Quando as crianças são apresentadas à literatura, ela acontece eh com temas femininos. Geralmente a professora de

literatura é mulher e o tema são livros de romance, livros com drama e afasta os meninos que tem uma nessa idade uma preferência absolutamente diferente. Quer tiro, porrada bomba, quer ver guerra, quer ver superherói, né? E as meninas entram na literatura antes que o menino. O menino quando volta, o estudo que eles fizeram, ele volta depois da maioridade, quando ele já tá no mercado de trabalho. Aí ele pega um livro, o outro tal. Então tem um gap tremendo

onde por questões ideológicas metade dos prováveis leitores que você ia formar são jogados escanteados por um uma falha simples ali na na no ensino médio. É é interessante, né? >> É curiosa as estatísticas. >> Interessante. É interessante. Mas vamos

lá. >> Então vamos lá. Questão Christ. >> Vamos lá. Questão Crist. Nós vamos

mostrar slides, né? Teremos slides aí pro pessoal ver. hoje vai ser >> eh ela vai suscitar vários debates, assim, várias coisas que nós vamos comentar sobre a questão Criste, né? Pode mostrar o primeiro slide pro pessoal, né? Que foi uma questão eh que aconteceu no no na metade ali do do século XIX entre Brasil e Inglaterra.

Quando você vai nos livros de escola, eh, o que se diz é: "O Brasil teve um uma indisposição ali diplomática, o embaixador fez isso, afundou um navio, mas a coisa vai muito mais além do É um parágrafo. É um parágrafo, exatamente, é um parágrafo, >> né? Eu fui consultar o livro de ensino médio da minha filha e tinha realmente um parágrafo, eu lembro de cinco linhas sobre a questão Cristian. E esse é um tema muito interessante, porque ele suscinta paraa audiência, para quem se interessa pelo assunto. Eh, como que existem esses buracos na história do Brasil, né? São verdadeiros buracos

falam. >> É como se daqui a 40, 50, 100 anos você fala assim: "Houve um período no Brasil em que a justiça se excedeu". >> E aí é um parágrafo, >> um parágrafo e vai embora. E caramba, olha as histórias que a gente tá vivendo hoje, né? Então, antes da gente prosseguir, eh, a gente precisa dar um pouco de contexto, né? E ali, ó, tem que

ter contexto, tudo tem que ter contexto. Até o professor, quando a gente vai fazer uma fofoca, precisa de contexto. >> De contexto. >> Você fala: "Pô, fulano de tal fez não sei o que." Pera, pera, pera aí. Você

que que você faz? Não, pera aí, deixa eu entender aqui. Pera aí, pera aí, pera aí. Ele não é casado com Mariazinha, é não sei o quê. Você tá me contando, foi no trabalho ou foi? Precisa de um

contexto, né? >> Então, na na parte da questão, Cristian, é a mesma coisa. E a gente precisa, quando a gente for atravessar essa aula aqui, a gente passar pelas pequenas histórias, a gente precisa entender eh que existe um mito que diz que a Inglaterra que acabou com a escravidão no Brasil. Mito, né? Aí você vai se aprofundar no assunto e você fala: "Pô, pera aí, existia as entidades anteescravagistas, associações tal, a sociedade na Inglaterra tinha gente na Inglaterra que lutava contra a escravidão.

Mas o que que era a prática do governo? Qual que era a prática do estado, né? E porque o que tá em execução no nos oceanos, nas colônias inglesas, era a prática do Estado, que é diferente do que algumas sociedades na Inglaterra vão querer, não tavam querendo fazer, tavam lutando por direitos e por aí por e tudo bem. Então nós vamos atravessar isso também porque nesta época você veja que a a produção escravagista tanto do Brasil quanto da Inglaterra, existia uma competição comercial entre as duas pelo mundo, né? Mas aí vem aquela primeira questão, como assim produção escravagista britânica, eles não tinham escravo e eles estavam lutando contra a escravidão aqui no Atlântico? Que história é essa, né? Aí é

que a gente começa o nosso ponto, porque não vai dar para entender bem a questão Cristo, tá? Então, eh, já mudou aí? Mudou, né? Isso. Existe um >> Exatamente. Era esse cul. Eu, olha, eu

já falei tanto sobre esse tema que as pessoas não conhecem. >> Não conhecem. Que bom que você tá trazendo a luz, porque esse é um tema que eu sempre comento. Olha, a Inglaterra hipocrisia, ninguém ouviu falar dos cooles e nem dos blackbirds. >> Então, tá aí, você vai tocar o dedo na ferida. Exato. E eu não só faço isso, eu

trago livros britânicos, quatro livros britânicos contando sobre o novo tipo de escravidão. O que o escravo cool era um escravo que não era chamado de escravo porque ele tinha um contrato, ele era eh cantado na sua terra de origem. Olha, você quer mudar a vida da sua família? salário é tanto, é altíssimo, você nunca ganha tanto dinheiro, você vai trabalhar no tal local, um contrato de tantos anos, acabou, você volta para cá e você vai voltar com mais dinheiro que você nunca viu na sua vida, né? E o pessoal aceitava. Só que o problema é que quando

ele chegava na terra que ele ia trabalhar, ele tinha que pagar pela moradia, pela alimentação, pelo auxílio médico, seja lá pela roupa. E aquilo dava sempre menos do que o salário dele. Então era uma era uma escravidão, mais que o salário, >> perdão, é, dava aquela despesa dava muito mais do que o salário dele e aquilo acabava virando uma escravidão. Ele não podia ir embora, ele ficava preso naquele contrato. termina o contrato, mas você entendeu a dívida, você tem que pagar por essa dívida, então você vai continuar trabalhando. E

era coisa meio falsa, né? Então você criou os eh afroiáticos, porque quando eles mandaram todo mundo lá pras colônias, o pessoal não conseguia voltar, ficava lá até o resto da vida. E outro ponto interessante dessa questão, que eu sempre falo sobre isso, eu vejo muitas pessoas falando assim: "Eu sou um conservador nos costumes e um liberal na economia". Aí eu eu devolvo a pergunta, falo assim: "OK, você sabe a diferença entre economia conservadora e uma economia liberal?" Silêncio, né? O silêncio. Ah, mas tinha

diferença. Bom, dependendo da época, tem. Você vai nas origens do liberalismo, você tem eh valores, você tem o respeito aos contratos, você tinha uma profunda base moral, né? dependendo, né, do país, da região, dos pensadores. Mas quando você vê uma questão como essa dos escravos culs, se você for pegar um neoliberal, como a gente tem agora, o José Mon Iná falava que neoliberal é a mesma coisa que você chamar um micolão dourado no tipo de felino, né? Se falar

que o neoliberal é um liberal, né? É o mesmo que você falar que o mico leão dourado é um tipo de felino. Então ele só tem o nome liberal, mas a a as raízes não estão ali. Por quê? Você vai conversar com essas pessoas, elas falam o seguinte: "Olha, era um contrato assinado entre dois adultos livremente.

Ele não foi obrigado a fazer isso. Então, ah, mas teve a condição que aconteceu depois. deveria ter lido as cláusulas do contrato. Então, basicamente, quando você vai ver a diferença entre uma economia conservadora e uma economia liberal, aonia conservadora tem uma um fundo moral que predomina. Um conservador não assina um contrato desse, nem oferece.

Ele não quer saber se ele vai ter uma vantagem econômica em cima de um sofrimento, em cima de uma coisa injusta. Então, digam que você é conservador nos costumes e na economia também, porque senão, se você abre sem o fundo moral, você pode vender um órgão, vender um filho, você pode fazer todo tipo de maluquice sem uma base moral. Então, nós somos conservadores nos costumes e na economia também, né? Mas seguindo aí, escravos cules que eram explorados, né? Então veja, a Inglaterra que dizia que lutava contra a escravidão aqui no Atlântico tinha os seus escravos pelo mundo inteiro, em todas as suas colônias. Procurem esse termo. O

professor já fez vários comentários sobre isso. Temos aqui quatros livros, né? Se você quiser, vai no YouTube, pega um atalho, procura esse vídeo aí, ó. como a Inglaterra reinventou a escravidão, escravos cules. Esse tema é importantíssimo, que ele quebra um monte de narrativas aí em cima dessa questão da escravidão. E nós estamos num 13 de

maio hoje. Então, dia importante. Outro ponto importante pra gente falar sobre Inglaterra é sobre as guerras do ópio. >> Ah, essa sim. Essa também tá um ponto esquecido também, né?

>> É da mesma época. É da mesma época. E ela é de uma monstruosidade tão grande. Esse é esse é um desenho, né? Uma imagem que foi desenhada da Índia, né? Onde

existi os grandes estoques e produção de ópio. Para vocês verem o gigantismo da boca de fumo inglesa, né? >> Nossa, impressionante, hein? >> Né? Então, como é que funcionava a produção de OP na Índia? trabalho

escravo, Culi que fazia a produção de ópel com trabalho escravo. E esse ópel era levado para pra China para ser trocada por prata, seda, especiarias e outras chá e outras coisas mais que tinham muito valor naquela época. Então veja o modelo de negócio britânico, né? Eu tenho um povo escravizado, indiano, para fazer o ópio. Eu pego aquilo e eu imponho a venda e o consumo com troca daquilo tudo que a China tinha de mais valioso.

Eu entrego um vício. Aí eu pego a prata, o chá, eu pego as especiarias, pego tudo e levo pra Europa para vender aquilo. A prata chegou a a a baixar de preço tremendamente na Europa de tanta prata que vinha da China. Então veja, eu tô criando um contexto mostrando para vocês que quando dizem que a Inglaterra estava aqui no Atlântico lutando contra a escravidão, perceba os cravos com eles em toda a Ásia, o que eles estavam fazendo com a China. Tiveram duas guerras do ópio. Na primeira guerra do

ópio, que assim a China reagiu, a China reagiu contra essa invasão do ópio, tá? E e há registros, ó, essas são frases que foram capturadas. Eu peguei de jornais da época contando sobre isso, né, onde o imperador chinês já tinha percebido o problema, porque tinha a guarda dentro da guarda pessoal dele ali do palácio, que ele quando chegava encontrava os caras caído pelo chão. Ele passando em direção ao palácio, olhava pelas ruas, gente caída, gente fumando ali o tempo todo. Ele e ó lá, mensagem pra majestade lá. Majestade, o preço da

prata tá caindo por causa do pagamento da droga. Em breve, vosso império estará falido, porque aquilo que tinha valor na China começou a perder o seu valor diante de da abundância que aquilo foi pra Europa, que era o grande mercado comprador, né? A abundância de prata começou a cair o valor da pata. Prata cai no valor de o chá, cair no valor das coisas por causa da troca abundante ali, né? por trabalho escravo, você não tem como concorrer. Quanto tempo ainda vamos

tolerar esse jogo com o diabo, que era a referência que eles faziam ao império britânico. Logo, não teremos mais moeda para pagar armas e munição. Pior ainda, não haverá soldados capazes de manejar uma arma porque estarão todos viciados, né? A preocupação ali era tremenda na China. Acontece as duas guerras do OP.

Na primeira guerra do Ópio, eles perdem Hong Kong. E no tratado eles falam, a China fala que é uma época da vergonha, época da humilhação, onde a Inglaterra fez a troca, aí a China reagiu para salvar a sua população e a China, a a Inglaterra fez uma guerra com a China para impor o consumo de droga. Imagina hoje uma guerra entre o estado brasileiro e o PCC, os traficantes, tal. O estado perde e a gente vai ter que se acostumar a ter boca de fumo em cada esquina. oficializada com contrato e todo mundo ter que ter a sua cotinha ali de ópio, de droga, alguma coisa. Foi isso que

aconteceu na China duas vezes e nas duas vezes eles perderam o território, tá? Então quando você vê a questão de Hong Kong, ele tem uma história separada. Depois Hong Kong ela quando adota a Common Law, aí ela começa a se desligar meio que dessa prática abusiva que pega aquela tradição jurídica britânica e a coisa começa a amortecer e Hong Kong toma uma outra direção, se torna uma terna de de liberdade com economia fortíssima, tal. Então isso é interessante porque, quer dizer, a mesma Inglaterra que viciava, ela era portadora das virtudes que consertaram o mesmo problema que ela criou. Então isso é que é é mostra como que as coisas são complexas, né? Não dá para você contar

uma história flat assim, né? Porque é muito complexa, as sociedades são complexa. Se uma sociedade por si só é complexa, imagina o planeta inteiro, geopolítica, como é que é complexo, né? Vê o caso agora do Oriente Médio, é Israel, Irã, Estados Unidos, a complexidade guerra da Ucrânia, como é que é complexo a a isso tudo? Então, a gente mais para frente, nesse contexto surge a tarifa Alves Branco, tá? ali com o Manuel de

Alves Branco, né? O objetivo principal era reduzir o déficit fiscal que existia brasileiro, foi duramente criticada ali dentro do Brasil. Mas existe um contexto interessante sobre essa tarifa, porque o Brasil era muito dependente do comércio exterior, muito dependente. Então, quase nada se produzia aqui. Então, quando, se você olhar e cometer o erro do anacronismo, hoje isso aí é uma a medida bem ruim, tá? Hoje você olha

econômicamente uma medida ruim, onde 30% de imposto era tido sobre produto sem similar nacional e 60% de imposto sobre produto com similar nacional, tá? Seria uma política adotada pelo Hadad hoje. Mas na época você quando não produzia nada aqui, ela serviu como um impulso tremendo para o início da fabricação de várias coisas aqui. O próprio Mauá se deu muito mal nessa época, né? porque ele ele era muito dependente da da importação de vários produtos, tal, mas eh esta lei causou tremenda insatisfação na Inglaterra. Começamos a construir

mais um pedacinho do contexto. A concorrência comercial já tá bem explicada. Tinha uma concorrência ali porque a Inglaterra fazia a produção do seu açúcar, dos seus insumos pela Ásia todo com mão de obra escrava. aquilo que o que o Brasil produzia e mandava para fora também era com mão de obra escrava. Mas com um detalhe interessante, Brasil era muito mais próximo da Europa do que a Ásia.

Então, na hora de você calcular frete era o nosso produto chegava mais barato no centro consumidor e o produto inglês feito nas colônias que concorria com o nosso, chegava mais caro. Por isso que eles começaram a atuar no Atlântico contra a escravidão, porque isso tornaria o nosso produto mais caro, né? Então aí é uma das fontes, né? Então a tarifa chega e ela cria mais uma camada de conflito com a Inglaterra. Aqui é o mapa que a gente mostra e onde tinham todos os postulos comerciais da Ásia, onde o produto brasileiro também chegava mais barato lá. Então a

concorrência não era só na Inglaterra, na Europa, mas também dos produtos ali chegando na Ásia. Então são todos portos eh portugueses. O pessoal dá para ler aí todos que foram abertos pela exploração portuguesa e onde o Brasil tinha tremendo contato, intercâmbio, venda. Então, a o duelo Inglaterra e Brasil ainda nem chegamos na questão Crist. Estamos falando da parte comercial e a gente sabe que o britânico não brincava com isso. Ele se ele se ele precisasse

destruir um país inteiro >> não tá nem aí. Então o Brasil tá ali, >> né, dentro desse conflito, tá? Barão de Mauá surge nessa época também muito forte, tá? Eh, bom, Mauá é outra história, é outra palestra, é um cara sensacional. Tá? Começa a surgir na

Inglaterra, né, oficialmente uma pressão inglesa pelo fim da escravidão no Brasil. E agora esse slide faz sentido. O slide fala de duplo motivo. Então você tinha o pessoal do parlamento que faz, que era os grandes barões de negócios que tinham eram donos de colônias, donos de comércio, dano de donos de muitas coisas e ao mesmo tempo as sociedades inglesas ante escravidão. Então, começou uma batalha dentro da Inglaterra, o parlamento querendo fazer a a o combate contra a escravidão aqui no Atlântico, a sociedade antiravagista apoiando e mas no fundo hoje já tem vasta documentação sobre isso. É como é

no Brasil hoje, não tem os lobes, o congresso, você vê o cara falando lá palestrando sobre isso, sobre aquilo, e no final você descobre que ele era apenas um senador querendo mudar a Constituição para aumentar o fundo eleitoral [risadas] partidário ou o fundo garantidor de crédito para aumentar mais um pouquinho, né? Então você vê que isso nunca foi uma novidade, né? Isso tem há muito tempo, tá? Então, surge em 1845 uma lei chamado lei Bill Alberdine, que autorizava os britânicos a prender em alto automar qualquer navio brasileiro suspeito de transporte de escravos no Oceano Atlântico. Ou seja, a Inglaterra reagiu. Agora, não só nós não

queremos, mas nós vamos atuar para atrapalhar >> militar >> militar aqui. Aí começam os conflitos, né? Eh, você, eu tenho alguns números aqui que eu trouxe. Eh, o que aconteceu? Os britânicos começaram a patrulhar as costas brasileiras e, naturalmente começaram a surgir conflitos, muitos conflitos, tá? Então,

em números que eu tenho anotado aqui, eh, antigos navios de carga incapazes de fazer a travessia atlântica, só navegação de cabotagem, começaram a ser abordados pelos britânicos. Eles abordavam e pegava a carga >> sobre o pretexto de ver >> sobre Não, isso aqui eu acho que você tava transportando escravo, pegava a carga, né? Pirataria descarada. >> Pirataria, piraria descarada. Mas eu tenho os números aqui.

>> Eh, foram 369 incidentes no Atlântico, 369 navios brasileiros de carga, né? E desses 369, somente 19 transportavam escravos. Só que a característica comum é que todos eles a carga era tomada. Por que que a carga era tomada? Tem explicação, né? Isso aqui é uma é uma

imagem mostrando, né? Conflito ali e tal. Eh, por que que a carga era tomada? Porque existia associada lá a ali Alberdine um tal de prise money. Era um prêmio que era dado pela coroa dizendo o seguinte, ó. Ele era recebido pelas

tripulações inglesas. O dinheiro obtido nos leilões das cargas lá na Inglaterra, 65% dele ficava com a tripulação e 35% com a coroa. E há registro de marinheiro ganhando 400 salários em um único mês. Era fazer a vida dele com dois, três assaltos. Acabou.

>> Vamos patrulhar a Costa do Brasil. Então, por isso >> que eles pegavam, né, todo tipo de embarcação, não tinha fiscalização, né, lá em Alto Mar. Só que nós estamos conruindo, construindo o contexto. Pensem comigo, 369 embarcações >> tiveram a sua carga saqueada, >> tá? Essas tripulações voltavam pro porto e contavam essa história e fazia o registro policial dessa história. A

autoridade portuária ficava sabendo e o jornal publicava e essas informações correndo pelo Brasil. Eu tenho lá em casa consegui vários recortes de jornal postrando. Aconteceu mais uma vez, aconteceu não sei o quê. Pensem comigo, a população tá lendo jornais, ela tá compreendendo o que tá acontecendo hoje. A história tá discutindo, tá conversando nos cafés, nos baros.

>> A história pode estar sumida da bibliografia nacional, mas naquela época eles estavam vivendo a história como hoje a gente vive essa briga aí política, jurídica, brasileira. Nós estamos vivendo isso e a população estava acompanhando isso. Então, nesses portos onde voltavam essas tribulações, tinham navios ingleses aportando lá e dava todo tipo de confusão que você possa imaginar. Imagina, você tá lá em alto mar, vem um navio inglês, toma sua carga e aquilo não é feito de uma maneira simpática. Tinha espancamento, tinha tiro, tinha gente ferida, tal. E

quando esse pessoal chegava no porto e se encontrasse uma tripulação daquela em terra, acontecia todo tipo de problema que você possa imaginar, né? Então, uma outra coisa interessante sobre o Price Money é que ele já tinha causado diversos problemas da Inglaterra quando isso tava vigente. Ele tinha sido abolido e depois foi resgatado, tá? Eh, e ele foi resgatado por quê? Quando houve a transferência da família real pro Brasil, eles precisavam de um algum amparo jurídico para fazer aquela era uma novidade, né? Quando é que foi a última

vez que a Inglaterra escoltou uma família real para algum outro país? Nunca na história aconteceu, né? E eles tinham algum amparo jurídico, eles tinham eles, aquilo foi pago, foi cobrado. Então, baseado no price and money, associado à transferência da família real para cá, eles tiveram que fazer uma estimativa do que tava sendo transportado, tá? para poder calcular quanto que eles iam cobrar por aquele serviço de escolta. Tem que alimentar

marinheiro, tem todo o custo, aquilo não é feito de graça. Portugal pagou por aquilo. Mas baseado na estimativa que eles fizeram para cobrar, hoje se sabe que o que Dom João trouxe pro Brasil foi cerca de 20 bilhões de dólares naquela travessia da família real para cá. Aí aquele argumento de que Dom João quando voltou para Portugal levou toda a riqueza, todo aquilo tal, ele levou o troco, porque quando ele voltou voltou com mais ou menos com uns 5 bilhões, alguma coisa assim, porque ele voltou pro reino, mas gastou os 15 aqui, ficaram todos aqui. Então, o interessante da prise man é você conseguir estipular quanto que tinha naquele transporte, né, que fugiu de Napoleão. Napoleão não conseguiu

botar a mão quando entrou em Portugal, que também dá a dimensão do que do que Napoleão metia a mão na Europa, naqueles reinos todos. Imagine quanto ele meteu na Inglaterra, quanto que ele pegou na Áustria, quanto que pegou tudo aí, >> Espanha. É, imagina. >> Então, veja, estamos construindo um contexto, né? Agora nós vamos entrar para diretamente as as ações que e que são relacionadas direto com a questão Crist, onde a população eh brasileira realmente começa a se levantar, começa surgir isso aqui. Uma imagem do de Cabo Frio.

Já teve Cabo Frio, professor Mar? >> Já já tive muito tempo atrás. Bonito, bonito. >> Lugar da família da minha mãe. >> Ah, >> família da minha mãe. Esse aqui é o

canal Itajuru, no centro de Cabo Frio. >> Ah, chegou a ter uma uma feitoria no começo do século 16, um lugar de os portugues frio. É bem bem antigo. Ó, eh, América Fecus teve lá 1503. >> É, então >> já passou por lá. Depois ele passou,

deixou uma tripulação lá na em Cabo Frio, começaram a construir o que viia ser o forte ali na praia do forte. Ele voltaram uns 30 anos depois já tinha todo mundo morrido. Os índios comeram todo mundo, deram deu uma desavença, alguma coisa lá, só pode ter mulher mear negócio. Deu desavença lá e os índios comeram todo mundo, não sobrou ninguém do pessoal de português que estava lá. E esse é o canal de Tajiru que liga o Clântico, >> era os goitacas lá.

>> Ali tinha uns tamoios. >> Tamoios >> e mais acima os goitacas. >> Goitacas. >> Então esse canal liga a Lagoa de Araruama, tá? Que é gigantesca com o Oceano Atlântico, tá? Então é um local

de de de migração de muitos peixes. Quando o Vespúcio teve ali na praia do Forte 1503, ele anotou no mapa assim, local de muito peixe, muito peixe. Eu quase morri atropelado nesse canal. tava pescando seri com primo ali bem nessa região ali mesmo, perto do Costa Azul, um pouco mais paraa frente. Eh, ali deve ter uns 15 m de profundidade. A gente

tava mergulhando, pescando seri. Quando eu subi com seri na mão, todo feliz mandando para ele, Edilson, meu primo. Peguei, peg. Aí eu vi ele desesperado acenando para mim dentro d'água assim. [risadas] Aí eu olhei para trás, eu só vi um casco branco gigante de uma lancha chegando.

>> Nossa, perigo, hein? Eu joguei o Cri pro alto, mergulhei pro fundo, fiquei agarrado numas plantas lá no fundo, aí passou aquela lancha, a aí agita tudo lá embaixo. Quando ela passou, aí eu subi, né, meio desesperado, com os olhos desse tamanho. E a lancha tava escrita atrás assim: Lady Laura era lancha do Roberto Carlos. Eu quase fui atropelado pelo Roberto, pelo Roberto Carlos. Nossa,

>> isso aí no é meio dos anos 90. Nesse canal do Itajuru começa um caso muito interessante, meio escondido da história, eh, onde existia nesse lado direito aqui, essa é uma foto atual, tirado de cima do Mor da Guia, existia do lado direito eh um portozinho ali, um estaleiro que fabricava navios, tá? Quando parado lá no Atlântico, em frente à praia, para o HMS Cormorant, essa é uma imagem real do Corant, tá? E alguns marinheiros sorrateiramente descem num botezinho e começam a navegar pelo canal do Itajuru, né? Eles vêm navegando, observando, olhando, olhando. Quando

eles encontram ali o mapinha da cidade, eles encontram ali no canal um estaleiro fabricando, né, alguns navios e alguns já estavam prontos. Aí o que que eles fazem? Eles entram nesse barquinho que estavam pronto. É, puxam âncora, levantam a âncora e começa a roubar o barco. >> Nossa, que absurdo.

>> Roubar o barco, né? >> E na essa que eles estão saindo, voltando pro Atlântico, né? Lembra o seguinte, eu mostrei a imagem para vocês do canal do Itajuru. Então, esse estalheiro é aqui do lado direito e lá em cima é o Oceano Atlântico. Ali logo naquela última curva já é o Oceano Atlântico.

>> Lá naquela curva tem uma ilhazinha chamada ilha do japonês. Essa aí que é bem na saída. Você olhando de cima aqui, nós olhando, a gente tá vendo que o lado direito tem um calado que você consegue sair. O lado esquerdo é muito raso. Eles não sabiam o que que aconteceu.

>> Quando eles roubam o barco e começam a levar o barco embora, um dos construtores, um dos dos caras que tinham encomendado um barco, né, que era como se fosse o futuro capão capitão do barco, tava ali fazendo uma vistoria. Como é que tá aqui, ó, a a a construção? tá tudo bem e tal. E ele sente que o barco começa a andar. Ele falou: "Soltou do porto, soltou do porto." Quando ele sobe e ele

vê um monte de inglês manobrando o barco, ele percebe, opa, >> lembra? Lembra que a população acompanhava os jornais, a população acompanhava as notícias ou o pessoal sabia o que tava acontecendo. Então, quando ele vê e ele é do mar e ele vê britânicos roubando o barco dele, ele já entendeu o contexto todo. Vão levar esse barco, vão usar, vão vender, vão fazer alguma coisa. Ele saca duas garruxa que ele tinha e começa um tiroteio no deck do barquinho ali, né?

Era grande, ter uns 15, 20 m. Começa um tiroteio. A população da cidade escuta o tiroteio, porque era lento a navegação, né? A vela ainda tinha que manobrar para poder pegar o vento, tal. A população escuta, começa a correria na cidade e você vê a população chegando nas margens do canal do Itajuru, trocando tiro com os marinheiros, [risadas] dando tiro na direção do barco, >> né? E o cara lá dentro trocando tiro e

>> e fora também. >> Cena de filme. Cena de filme de fora também. E eles vão lentamente quando eles chegam ali na na ilha do japonês, como a população tava atirando neles, eles foram desgarrando pro lado esquerdo para poder passar pelo lado de lá. Só que era raso, eles encalharam.

Aí o barco ficou encalhado. O brasileiro que tava dentro já tinha pulado fora e caiu fora, né? Porque acabou a munição dele, né? Ficar aqui, eu vou morrer. Aí pulou, eles estavam distraindo, tocando tiro com o pessoal da cidade, acabou a munição dele, ele já pulou e caiu fora, né? E eles ficaram encalhados lá de

longe, sabendo que eles não iam consegar conseguir levar o barco. E eles ficavam olhando a população, e a população olhando para eles. Eles acharam dentro do barco uma bandeira do império do Brasil e eles tacam fogo na da bandeira do império e fica mostrando pra população tacando fogo na bandeira e os tiros não alcançavam lá. Tá? Aí veio o barquinho deles, resgatou a galera, eles tacam fogo no barco brasileiro e vão embora.

Tá? Então isso corre mais uma vez pelo Brasil, né? Corre, eles queimaram a escuna e a população, lembra? Nós estamos construindo camadas que não vão chegar na revolta da questão Crist do barco que encalhou no bordão, que o embaixador queria indenização. A gente tá trazendo o contexto da população que tava acompanhando essas histórias todas, tá? Aí o o HMS Cormon, ele sai de Cabo

Frio, 1850 e pega uma reta direto até o porto de Paranaguá. >> Ele tava na caça de oportunidade, então passou o litoral todo aqui, não achou nada, foi direto lá para Paranaguá, né? Chegando lá em Paranaguá, acontece outro ponto da história brasileira, muito pouco comentada, desconhecida, que é a batalha do Paranaguá, tá? Então, quando ele tá chegando ali no porto, tem tem quatro navios saindo. Três, tem, acho que é um um três brigs, né? Tá? E o outro, não

sei se era um scaler. Eles estão saindo, deram de cara com Corborant chegando em alta velocidade para cima deles. Lembra? Era o pessoal do mar. Eles sabiam o que tava acontecendo. Era o pessoal de

carga, né? Então, quando eles dão de cara com o Córmor e o Corrid sinaliza para eles que vai ter abordagem, eles dão um cavalo de pau, cada um com o seu navio e voltam pro porto. Entram no porto, ó lá, ó a animaçãozinha lá, eles pegam, eles voltam pro porto. A perseguição do cómor de por dentro do até o porto, quando eles param e e eles conseguem lá a tripulação prender os navios, tal, o combat vai até o porto. Abusado, né? Porque ele já tinha

navegação, o coronant a vapor. Hum. >> Vela e vapor. Então ele ele conseguia manobrar muito mais do que era um navio militar, né? Então é o brig dona eh eh sereia é o brig astros e a galera campeadora. Então é o brig dona Ana

sereia astros e a galera campeadora, né? Quando eles veem aquela situação, o cara que era o capitão do Brigstros, ele afunda o próprio navio no porto. Foi lá e puxou a rolha. Deve ter uma rolha debaixo do [risadas] navio. Ele afunda o navio no próprio porto e fala: "O meu não vão levar". Ele já sabia que

os caras iam levar com carga e tudo. O meu não vou levar. Ele foi lá, afundou o navio para não levar, tá? Do brigos, né? Aí começa um baita de um problema diplomático ali, porque o guarda-mor da alfândega existia uma autoridade local, existia ali eh eh os oficiais de bordo, o pessoal de marinha, o pessoal do forte, o pessoal do comércio, não era uma bagunça, eles só se surpreenderam que caramba, que que é isso? pirataria

aqui dentro do porto e os caras foram lá e falaram: "Não, pera aí, foram lá dentro do Cormanet, né, falar com o comandante do Corman protestando sobre aquilo que tava acontecendo." Tá, cara, bagunça completa. Imagina a gente fazer isso lá dentro do Tamisa, >> não, não faz sentido nenhum, tal. Aí, três personagens que surgem nessa época, né? o delegado de polícia José Francisco Barroso, coronel Manuel Antônio Guimarães e o Filastro Nunes Pires, que era o juiz municipal, todo mundo participando das conversas sobre você, veja, eh, e é interessante ver isso, você vê que o Brasil já era arrumadinho da administrativamente, né? Você tinha um

juiz, você tinha procurador, você tinha um administrador do porto, você tem um cara da marinha, tem todo mundo ali fazendo o seu trabalho. Não era uma bagunça, né? O negócio era tudo já certinho, cada um com as suas responsabilidades, todo mundo participando ali da negociação com o o comandante do Coret querendo resolver isso, né? Então o comandante da Fortaleza envia lá em direção ao Coret um dos Scarlezinho pequenininho, um sargento da Guarda Nacional para entregar uma uma correspondência ali pro comandante do HMS Cormanet com eh determinações dizendo: "Olha, enquanto a gente não resolver isso, você não pode sair do Porto. Lembra que lá na saída do Porto tem um forte? Eles entraram, tudo

bem, passou o pessoal do forte sem entender nada o que tava acontecendo, mas agora o pessoal sabia. Aí mandaram o recado para eles. O que que aconteceu quando aquele scler tava se aproximando, né, com o sargento lá da Guarda Nacional, com as mensagem, o pessoal do Corbarant, o que que eles fizeram, cara? Abriram fogo contra aquele scaler com meia dúzia de pessoas com pólvora e sal grosso. Não tem o bacamarte, aqueles estilos de sal. Agora você imagina um tiro de sal

de canhão >> a queimar roupa em cima do pessoal. Quando dispararam esse tiro ali no Paranaguá, todas essas autoridades que eu mostrei para você, todo o povo que tava assistindo aquilo, virou notícia na cidade, né? O pessoal foi pro Porto para ver o que tava acompanhando, né? Que absurdo. As mulheres, as famílias, todo mundo olhando aquela situação. Quando

acontece esse tiro, todas essas autoridades falaram o seguinte: "É guerra, acabou, não tem mais nenhuma conversa. Agora o pau vai tourar, vai." Não tinha nenhum David de Guerra no Porto. >> Nossa, que pena, né? >> Uma pena. Não tinha nenhum na viio de

guerra. Então, a população da cidade e os militares entraram no que se chama de modo bersec, né? O cara fica, eles ficam alucinado e começam a catar armamento da região que tiveram alguns conflitos ali no sul naquela época. Tinham canhões, tinham várias armas por ali pela cidade. No quartel tinha dois, na polícia tinha três. Começaram a catar isso tudo pela

cidade e foram correndo por forte a população carregando os canhões, carregando as armas, carregando munição, saco de pólvora. carregando as coisas lá pro forte, tá? Eles chegam lá no forte, esse é um quadro pintado da época onde mostra o coron lá em cima, o coronant puxando os três as três os três navios que eles estavam roubando, tá? E a população junto com o pessoal do forte montou todo mundo, cada uma unidade de tira, o pessoal tinha experiência de combate ali na região, montaram e começa um tiroteio entre o Coronet e a população da cidade junto com o pessoal do forte, né? O tiroteio durou porque, lembra, ele tem, ele é movido a vapor, ele consegue, >> ele consegue ir contra o vento, mas ele tava puxando três navios, então ele estava lento, >> muito lento. Aí o que aconteceu é que eh

ele era um alvo fácil, Corant, mas a popul o pessoal em terra não, porque o mar ainda balança, é difícil acertar. A linha de tiro do canhão é muito fininha do forte, né? Você pode mandar tiro no forte, vai pegar embaixo, vai passar por cima. Para você acertar aquela linha dos canhões é muito difícil, ainda mais no mar. >> Se você quer saber como que é difícil, você pega qualquer vídeo do YouTube e olha hoje navio de guerra atual, o pessoal nas metralhadoras tentando acertar um alvo no mar, cara. É 800

tiros para tu acertar 10. Hoje, hoje é muito difícil. >> Imagina aquela época. >> Imagina aquela época, né? Então o coron muito fácil. Aí o que que aconteceu? Eh,

foram eh 30 minutos de batalha, dois marinheiros do Cormont morreram, um foi atingido no meio da barriga com uma bala de canhão cortado no meio, >> tá? Eles acertaram um monte de tiro no Cormon, muita, só que era um navio de guerra, né? Todo preparado, tal. Ele suportou muito bem, né? Todos os tiros, tá? Então, esses 30 minutos de batalha

foram terríveis pros britânicos, tá? Quando eles saíram ali a Ilha do Mel, bem na saída do porto de Paranaguá, ele teve que parar para fazer reparo ali fora, porque ele não conseguiria pegar o Atlântico com a quantidade de prejuízo de dano que ele tomou. Eles eh tiveram que eles sabiam que eles não podiam nem carregar o que eles tinham roubado. Então eles afundaram, foi o dona Ana, afundaram e foram embora paraa África, direção direto paraa África, porque eles precisavam eh se recuperar dessa batalha, da batalha do Isso aqui daria um filmaço. Isso aqui daria um tremendo motivo.

>> Essa é uma foto real do Cormanit num porto >> sofrendo reparos depois da batalha do de Paranaguá. Você tem uma ideia aí do corart, a porte dele tá ali o imediato, tá ali próximo com o capitão, né? Recebendo reparos ali num dick seco, tá? Então, lembra, estamos construindo contexto, não chegamos na questão cristal, mas essa é mais uma notícia que ia correr o Brasil, ia correr os jornais e a população acumulando, né, cada vez mais ali aquela revolta contra os ingleses. Tá lá o Corbent todo futricado ali recebendo reparos, né? Lembrando a

âncora do Dona Ana, ela está hoje em frente à prefeitura de Almirante, Tamandaré. A população da cidade não sabe dessa história. >> Olha, curioso, hein? >> A âncora tá lá, você vê, é bastante comum, você vê umas âncoras assim no alta, mas essa tem uma tremenda de uma história. Essa tá na batalha do Paranaguá, >> tá? Que ela se afundou nessa condição.

Então, a âncora ali testemunha dessa história, tá? Então acontece nessa época, a gente construindo mais um pouco de contexto, né? Acontece a lei Eusébio de Queiroz do meses após o combate. Então você vê argumento hoje na historiografia dizendo que a Euseb de Quero ela surgiu por pressão inglesa. Não. Processo legislativo

ele dura muito mais do que dois meses para você aprovar alguma coisa. Às vezes dura anos. Então quando ele foi aprovado dois meses após esse combate, ele não teve relação com o combate em si. Lembra que as informações não circulava tão rápido, né? O povo da capital para saber da batalha do Paranaguá, soube uma semana depois do o negócio não é no mesmo dia como é hoje. E o processo

legislativo terminou nessa época onde acontece a lei Eusbo de Queiroz que proíbe a entrada de escravos pelo Atlântico, tá? Só que aí cria-se um outro problema. Quando você proíbe a entrada de escravo pelo Atlântico, o que aconteceu foi o seguinte, ó. Esse é um gráfico mostrando eh as entradas de escravos nos portos brasileiros por aqueles períodos, né? Você vê que logo depois da da da Eusébio de Queiroz existe desaba completamente a entrada de escravos pelo Atlântico. Esse é um outro

ponto muito interessante da história que é esquecido, que é a luta legislativa brasileira ao longo de 60, 50 anos para reduzir a escravidão. O parlamento teve uma importância tremenda e ele sumiu da história. No final desses slides, eu tenho uma série de slides mostrando as leis ali ano a ano, eles tentando, reduzindo, reduzindo, reduzindo. O parlamento lutou muito bravamente. O parlamento lembra representação da sociedade, tá? A sociedade brasileira já

era nesse tempo já tava mudando a a sua visão sobre o sistema escravagista. Então, a gente vê ali desabando completamente a entrada de escravos importos brasileiros. Sai de quase 300.000 para 6.000 ali no período, né?

Então, só que com o impedimento da entrada de escravo pelo porto, um escravo dentro do território nacional passou a valer muito mais dinheiro. Lembrando, só para ter uma referência pro pessoal, um escravo custava equivalente a um carro zero. Hoje, digamos que um escravo custava R$ 100.000 por aí em média. Então, quando você fala que alguém tinha 10 escravos, o cara tinha R milhão deais trabalhando para ele. E quando você vê fazendas que

tinham 10, 15.000 mil escravos, donos de terras que tinham, você imagina o tamanho da fortuna que os caras tinham, o poderio econômico que era, tá? Isso é usado também como argumento na época, em jornais você vê que quando foge um escravo e o cara manda um capataz, alguém atrás do escravo, não é porque ele era mazão, não, R$ 100.000 saiu correndo pela floresta. O cara, meu, pega lá R$ 100.000 foi correndo pela

floresta para lá buscar tal. Então, o aumento aí tem um aumento do tráfego interno, tá? Porque como ele passa a valer mais, porque você já tá com a escassez, os grandes centros produtores aqui na região Sudeste começam a comprar escravos do Nordeste. Isso começa a reduzir a mão de obra de escravo no Nordeste, tá? Por isso que o Nordeste primeiro, ele primeiro sai na frente com a libertação dos escravos, né, por conta desse movimento.

>> O Ceará, né, foi >> Ceará foi o primeiro, né? Então, com o aumento do escravo do do tráfico interno, a Inglaterra, né, ela ela muda, ela começa a a a criar campanha agora, não é mais escravo no Atlântico, é reduzir a escravidão interna no Brasil. Então eles realmente falam, cara, não resolveu, o Atlântico diminuiu, mas ainda tem escravo trabalhando. Eles partem para eh trabalhar para reduzir o tráfego interno no Brasil, tá? Então acontece um evento, estamos construindo o contexto, ainda vamos chegar na questão criste. Acontece um evento no

Porto do Rio, que é um assassinato de um agente alfandegar em 1860, mais um que agitou os jornais e tal. Eh, um agente al Fandegário foi assassinado dentro do porto e a investigação levou para marinheiros ingleses, ou seja, já era uma autoridade brasileira trabalhando na fiscalização do porto e que foi alguma coisa ele encontrou pirataria, alguma coisa ligado a marir dos ingleses e que ele foi assassinado. Então, eh, a investigação apontou para isso, tá? >> Onde foi? Foi no Rio.

>> Foi no Rio. A Fragata. Eles eram da Fragata Emerald. lá no Rio de Janeiro. E quando a investigação começou a apertar, os ingleses colocaram eles em outro navio porque foi determinado, a Emerald não pode sair do porto porque nós estamos investigando e a suspeita é dos marinheiros da Emerald. Aí foi fulano e

ciclano, a investigação pegava tal. Eh, cadê os caras? Tem que depor, tem que ser. Ih, rapaz, foram embora num outro navio, teve um outro navio de guerra e e já não estão mais aqui. Aí a revolta da população, os caras estavam aqui, fizeram pirataria, mataram um agente alfandegário, né? E na hora da

investigação foram embora. Estamos construindo o contexto. Olha quanta coisa já aconteceu. >> Já aconteceu antes da >> antes da de começar, né? Então, 1861 acontece eh espancamento de marinheiros e uma morte na Baia de Guanabara, 1861, né? A história ela ela é contada, olha

só, olha lá, matéria de jornal para vocês, direto da fonte primária lá, ó. Segunda-feira à noite, perto das 10 horas, embarcaram no caixo Farux, lá na Praça 15 hoje, né? em um bote de dois remos em direção à Fortaleza de Vila Ganhon, dois soldados do batalhão naval que só tinham conservado fora do quartel até aquela hora, com licença, eles estavam autorizados. Com licença, com eles embarcou o empregado da barca de vigia, a quem deram a carona ali, né? Pouco depois de se afastarem de terra, eh, notam que eles estavam sendo seguido por um scaler de guerra inglês, tripulado por entre 12 e 15 marinheiros, lembra? Eles eram só três. Aí vem um

scaler com 15 marinheiros atrás deles, aquela perseguição dentro d' água remando, né? Ali comandado por um oficial que também eh saiu do caixar poucos minutos depois. Ou seja, eles saíram de terra e esses ingleses também saíram de terra, né? Por que eles estavam sendo perseguidos? A gente não sabe se houve alguma confusão em terra e os brasileiros estavam fugindo. A gente

não sabe ou se era pura perseguição. A gente não sabe se foi algum encontro desse pelo mar que aconteceu alguma coisa que eles foram estar de satisfação. A história não não não conta muito bem isso aí, tá? em meio à viagem, foram violentamente abarroados por esse pirata de nova espécie, enquanto dois marinheiros armados de crocantinham preso o a frágil embarcação, ou seja, eles pararam do lado e amarraram o barco brasileiro junto ao barco deles, tá? Eh eh então esses marinheiros ingleses seguraram o barco para eles não fugirem, incluindo o oficial tava fazendo isso, e começaram a esbordoar despiedadamente os remadores e os passageiros. Ou seja,

prenderam os barcos e aqueles 15 caras começaram a bater neles com os remos, espancando eles com os remos na Baia de Guanabara. Tomado de surpresa, sem armas para se defender e contratar o inqualificável atentado, né? Já todos ensanguentados, os dois soldados e o outro passageiro e um dos remadores atiraram-se ao mar para não acabarem com os golpes, aos golpes dos agressores. Um dos soldados não sabia nadar, tá? E ali na ânsia de salvar-se, deitou a mão à borda do Scaler. Então o oficial inglês

sacou a espada e acutilhou-lhe os dedos, né? O desgraçado, eh, impelido pela dor, soltou a borda do bote e afogou-se ali na Baia de Guanabara. Não há palavras para qualificar um al um tal procedimento tão covarde quanto feroz. Ele é indigno de um homem qualquer, quanto mais de um oficial da marinha de uma nação como a inglesa. Tupavuna, que era um barco brasileiro de guerra de que serve de escolta aprendiz de marinheiros, tinham, entretanto, saído um pequeno scaler que veio em socorro aos náufragos e alcançou a salvá-los.

Todos estão feridos e gravemente confusos. Tá aí a matéria toda. Queremos que o senhor contrairante Warren, que era o chefe da armada inglesa, porque o Rio de Janeiro é um posto no hemisfério sul da Armada Inglesa. Então o chefe da Armada Inglesa ficava ali no Rio de Janeiro. Queremos que o Warren e o Senhor Christian >> agora entrou a figura >> agora. Agora chegou. Olha quanta coisa

aconteceu >> até aparecer o nome do Crist, né? >> Queremos que ele enviado extraordinário na Inglaterra que eles deem providência que o caso, né? reclamante, não sei que lá, tal. Então, todas as a crítica, lembra? A população do Brasil inteiro tá lendo isso aí, ó. Eh, invadiram o Cabo

Frio, ali, ó, o Paranaguá, as 369 embarcações. Nós temos agora o cara do Porto, gente, ao Fandegário morto. Nós temos agora o assassinato de um marinheiro na baia do Marabara, tá? Eh, e aí a matéria continua, né? tem toda a a revolta, né, e está se construindo um ânimo nacional contra os ingleses. Até que isso aqui

ajuda muito a gente entender que é mais um pedacinho de contexto, que teve um tal de Sailer, que um alemão que esteve no Rio de Janeiro e ele faz um relato do que ele percebeu da presença britânica no Brasil. E ele fala o seguinte, ó, tal qual em sua pátria, os ingleses têm aqui no Brasil o louvável costume de pelo fim do dia iluminar de tal maneira o sóton com forte vinho do Porto, olha que coisa bonita para falar com os caras que enchiam a cara, enchiu o pote, >> literatura de primeira. lá. É pelo fim do dia iluminar de tal maneira o sótam com forte vinho do porto que não raro são vistos a cabalinhar pela rua da cidade ridiculamente a se ampararem com ambas as mãos as paredes. A polícia do Rio, onde os três, ah, isso é uma outra história que a gente vai contar dos três marinheiros, eles têm ordem de prender os ébrios e levá-los à cura pelo sono. A

cura pelo sono. É, sossega aí, meu querido. Você tá pela rua aí fazendo besteira, mijando nas paredes, mijando nas senhoras, você vai ficar, você tá doidão, você vai ficar preso aí até ser levado a cura pelo sono, né? Então, a polícia tem ordem de levar os ébrios à cura pelo sono em qualquer posto da guarda, mas ela nunca se atreve a aplicar essa ordem a qualquer desses gentlemans, sem antes lhe perguntar pela nacionalidade. Ouvindo o significado que eu sou inglês, o comandante da patrulha respeitosamente tira o chapéu e afasta-se humildemente, sem mais palavras, tais quais se passam as coisas nas câmaras, nos passeios, nos edifícios públicos. domina em toda parte a

insolência da velha Inglaterra. Então, olha o contexto. Imagine, a polícia não atuava contra os excessos dos ingleses. Aí você vai construindo o amor que a população talvez tivesse por esses tipos, né, [risadas] ali andando pela rua, >> né? Então, o que acontece aqui, só voltando eh nessa história aqui, isso agora aí, enfim, a gente entra na história oficial, né, que afunda o Prince of Wales, 1861, ali na praia do Wordão.

Ele aconteceu nesse dia uma tremenda tempestade em todo o litoral sul, ali, aconteceram vários anúncios de navios naufragados, passando dificuldade, batendo nas rochas, tal. E aconteceu ali do do príncipe de Gales que ele ele ele bate numas pedras e ele acaba afundando. A tripulação tenta ali nadar, vários morrem afogados, que é uma coisa que o pessoal acha estranho, mas existe até hoje tem muito mariro que não sabe nadar. Isso isso não é difícil de encontrar, sabia? >> Curioso isso, né? Ser obrigatório.

>> Curioso. Eu tive um primo sargento que nadava mal. Ele falava: "Eu morro de medo de ter que nadar. primo, primo meu, direto primeiro grau, >> curioso. É, eh, então é, é, não é curioso demais isso, mas acontece.

Então, o que aconteceu? A, o o o consulado da da Inglaterra na região ficou sabendo da notícia. O côsul esteve na praia e na praia eles encontraram os marinheiros todos perfilados, sem pertences pessoais e a carga absolutamente desaparecida. E você via no horizonte ali o barco afundado e o pessoal, cadê a carga, cadê os itens pessoais? Levaram tudo. Aí o que que ele

fez? Esse só avisou pro Cristian, ó, pirataria, homos roubados. Ó, >> cara de pau, né? barcos do Brasil. É, é, é. E não, e no

dia todo, vários barcos ali naufragando, com problemas na costa, tá? Vários relatos, notícias do jornal, tempestade, evite navegar, não saia do porto, não sei o quê, tal. Aí tem um barco inglês com uma uma ocorrência, foi pirataria. Aí ele noticia ao Crist, né? O Crist eh, >> isso aí foi no Rio Grande do Sul, né?

>> É, foi no Sul Pradão, é Rio Grande do Sul. Eh, o Cristi vai lá e faz uma notificação pro governo brasileiro, né, para que o governo brasileiro eh indenizasse eh o a Inglaterra pela perda da carga, pela morte dos marinheiros. E Pedro II falou: "Não, lá vamos investigar". E fizeram a investigação. A investigação conseguiu encontrar pessoas que sacaram a carga que tinham fugido pra Argentina. Foram na Argentina atrás

dos conseguiram pegar, chegarem atrás das pessoas. Eu fico impressionado como que as investigações naquela época funcionava bem, cara. Como eles conseguiam. Eu acho que tinha muita colaboração, né? O pessoal falava, né?

Ah, teve sim. Ah, fô, teve fulano cic belano. Cadê fulano cicano belano? Aí ia na casa do cara, tinha lá um monte de carga inglesa. Ah, então foi ele mesmo.

Cadê ele? Ah, foi embora. Foi pra Argentina. Para onde? Pra casa do tio.

Qual o endereço? É, tal. Aí o pessoal ia lá, falava com o pessoal da guarda da Argentina, tal, iam lá juntos, pegava o cara, trazia o cara para depor, tal. E quando teve essa investigação, foi confirmado que, olha, foi um saque espontâneo das coisas que estavam boiando. Chegaram na praia, os brasileiros recolheram os mortos e colocaram na areia, tá? Os que estavam

boiando ali, tal, não teve nada premeditado. E o Cristian ficou lá se esperneando, esperneando. 1862 acontece uma briga no bairro da Tijuca, tá? que é famosa também, onde três marinheiros e um padre estava voltando de um eh de um uma um almoço, né? Na verdade, foi um almoço muito longo, né? Durou o dia

inteiro o almoço. Nas investigações viram depois tudo que eles tinham consumido. O pessoal foi lá no bar, viu que eles beberam o dia inteiro. Então eles chegaram numa num posto da guarda na Tijuca, absolutamente bêbados. Tinha aquela instrução de levar o pessoal à cura pelo sono, tá? E eles resolveram,

eh, eram os três marieiros, mas um padre, tava tudo encharcado ali, né? Eles resolveram entrar em luta corporal com a guarda. Aí entra aquele negócio de bater em bêbado é fácil, né? Então eles levaram a surra e foram posto lá para para ser curado, né, pelo sono, né? Aí, só que isso chegou eh essa informação chegou pro Cristian, ó. E quando chegou

para ele assim, ó, espancaram os três soldados ingleses e um padre inglês nessa madrugada aí. E eles estão presos ali na unidade tal. E foi a o Brasil avisou ao Warren, o comandante, olha, tem marinheiros presos aqui que foram pegos bêbados aí de madrugada. Então, eh, por favor, venham recolher. Aí o Warren avisou pro Cristian, o Cristian recebeu informação, aí o Cristian esperneou de novo, esperneou porque o o tal do Cristian, ele era meio um cara desequilibrado. Existe o relato de que

ele foi participar de um carteado na casa do embaixador da Rússia e ele quase saiu com de na via de fato com o embaixador dos Estados Unidos na casa do russo, porque ele era assim, não aceitava perder, era parecia um cara muito mimado, né? Então ele já tinha na cidade a fama de ser um um cara eh problemático. Então ele reage, >> ele pede indenização do Principe of Wales e pede formalmente pedir desculpa do Brasil por ter atacado e prendido os nobres soldados da Maria Inglesa, tal. Ele reage. O Pedro II mais uma vez falou: "Cara, investigação, cara, vai ter que investigar, não adianta tal". E

ele junto com Waren, ele determina que a Royal Nave eles reajam. Ó, vai fechar a baia de Guanabara. Agora não tem mais cab, não tem volta. O Pedro II falou o seguinte: "Olha, se entrar nessa de fizeram lá em Paranaguá, de pegar navio de carga aqui para levar embora, o Pedro I autorizou a marinha brasileira, todos os navios do porto de guerra e os fortes a alvejar o navio inglês que fizesse aquilo." O Warren olhou e falou assim: "Hum, isso não vai dar certo". E ele, o Warren tá lá

sentindo, o Warren também tá valendo essas notícias tod. >> Ele sabia, né? >> Ele sabia disso tudo, né? Ele tava vendo, ele andava pela cidade, ele viu o ânimo, tinha um comerciante inglês que tava sendo espancado na rua. Então, o ânimo tava muito aflorado por conta desse conjunto enorme de notícias, né?

Então eles vão lá e o Warren inicialmente fecha o porto, mas só fechou o porto, tá? Isso causou uma revolta interna. O Pedro II chama Conselho de Estado, vai para a questão entra oficialmente para que que a gente vai fazer? Porque eles estavam inclusive ameaçando bombardear a cidade. Ah, é bombarde, tá bom? Vamos em frente.

Aí acontece uma tremenda revolta popular ali no centro da cidade, porque Pedro tinha se reunido com o Conselho de Estado e foi lá pra Praça 15, onde é o passo imperial. Quando ele chega na praça 15, esse é um quadro clássico que mostra a recepção da população com Pedro quando ele sai ali da da carruagem dele. Lembra o Rio de Janeiro? cidade portuária, todo mundo vivia do porto. Quando chega a notícia que a Inglaterra fechou o porto e tava exigindo isso e isso e aquilo, toda essa população, os comerciantes, a população que morava ali no centro era um grande ponto residencial também o centro da cidade. Todo mundo parte lá pro pro

Passo Imperial e eles recebem o Pedro II ali. E ali tá ali do lado e esquerdo da tela, >> mais ou menos uns 10 cm depois do meio do lado esquerdo, você tem o Pedro II ali com a a sua barraba ali, ó, sendo recebido pelo povo e o povo apoiando Pedro II e dizendo: "Faça o que for necessário, estamos apoiando o Senhor", né? Eh, eh, se tiver que ter guerra, se tiver que seja lá o que for, eh estamos junto, né? Então, Pedro recebe esse apoio da população e o próprio Conselho de Estado também tinham eh falado sobre a autorização que o Conselho de Estado dava para reagir militarmente se fosse necessário. O que acontece? Oen acompanha isso tudo.

Oren fala assim: "Criste, a sua hora chegou, hora de partir. A gente precisa, lembra o, naquela época você não tinha a função do do embaixador com nome, era ministro plenipotenciário que representava o reino." Então ele era a maior autoridade. E o >> que naquela ocasião podia até declarar guerra, né? >> Podia declarar guerra.

>> Podia declarar guerra. Aí o Warren que era quem ia pra guerra, [risadas] ele olhou e falar assim: "Com esse [ __ ] eu não vou pra guerra não". Então o Warren convida o Cristian a ir embora do Brasil. Cara, você é o centro dos problemas porque você não sabe reagir, você não sabe se comunicar. Você, cara, a coisa é muito mais complexa do que isso. Então, calma. Ele

devia estar todo irritadiço lá, não sei quê. Aí o Warren leva o Cristian embora do Brasil, tá? avisa lá paraa Inglaterra tal o que tava acontecendo aqui. A Inglaterra depois nomeia um outro embaixador que chega um cara da diplomacia normal, que vai conversar com todo mundo, tal. Só que nesse momento a coisa ainda não tinha esfriado, tá? O

warring que ele fez foi tirar o problema da cidade, porque daqui a pouco o povo ia lá cercar a casa do Cristian, ia matar, ia matar o cara >> de pancada. Então tiraram ele de lá, >> tá? E o o que aconteceu na sequência foi o seguinte, o o a diplomacia brasileira levou o caso para arbitragem internacional, tá? Porque isso aqui é um negócio interessante, como que a civilização funciona, funciona. Então você não precisa resolver militarmente as coisas tod.

>> Tinha muita questão de arbitragem no século X. >> O próprio Pedro II tinha sido árbitro de várias situações, né? >> Foi o terceiro maior do mundo, né? >> Pois é. É. Eh, então, eh, acontece

depois do início dessa arbitragem, o caso chegou integralmente, tudo isso que eu contando para vocês, chega no Parlamento britânico. Olha, deu ruim no Brasil. Grande parceiro comercial, lembra? Os parlamentares britânicos eram grandes comerciantes, né? pegava coisa da negócio no Brasil era intenso. Isso.

>> Então, quando chega o contexto inteiro no parlamento, o parlamento, vários itens, eu tô com o nome deles ali embaixo, tá vendo? Muitos pararlamentários ingleses passaram a defender o Brasil. Tá ali, ó. Mr. Cob, Bright, Lord Malm Burn, não sei que lá, Mr. Fit Gerald, um monte de gente que

tomou as dores do Brasil, falou: "Realmente, fizemos um monte de coisa errada. É, não respeitamos a >> Nossa, aqueles dois lá de baixo são figurões. Aquele que deu o nome a a lá na capital, lá na África Austral. E o Cecil Rods também era um figurão >> que mandava lá na África Austral. Não foi pouca gente não.

>> Esses dois aí de baixo era gente da pesada >> apoiando. É verdade. Apoi aí a causa brasileira. Então, além da arbitragem internacional, você tinha também o próprio parlamento britânico dividido, gente falando: "Ah, a gente manda no mundo, somos mesmos, não sei quê, não sei que tem que respeitar, não é?" E outro falou: "Não, negativo, não.

Tá errado pelos nossos valores, tá errado, porque isso vai atrapalhar o comércio." Aí parou o comércio, parou o comércio. Parou absolutamente parou o comércio. Aí a arbitragem vai 1862 pro rei belga, tá? >> Por que que escolheram o rei belga? Você

sabe? Ah, não, assim o porque ele era parente da rainha da Inglaterra, né? >> É. E a a Bélgica era muito olhada da Inglaterra. Era >> muito aliada. O próprio Pedro II ficou

eh não gostou da escolha >> porque a Bélgica e a Inglaterra eram assim. >> Não gostou da escolha. Tanto é que começou a circular informação de que tudo aquilo tava acontecendo porque eh o Brasil não queria indenizar a Inglaterra. Tinham essa corrente e outros falando não tinha que indenizar nada. Pedro II se antecipou e falou assim: "Mas o problema não é dinheiro?"

"Ah, é, é dinheiro, então toma aqui." Ele pagou para mostrar pro planeta e pro próprio rei, ó. >> É boa vontade. >> Olha só, não é dinheiro. Toma o dinheiro, tá pago aí o dinheiro. Bota aí o

dinheiro aí, bota aí no depósito, o calção. [risadas] Tá aí, tá pago. O problema não é o dinheiro, o problema são valores, tá? O direito, esse tipo todo. E foi pra arbitragem do rei Belga, né? Chegando na

arbitragem dele, levantaram essa suspeita. Pô, mas ele é parente da rainha, cara. Isso não vai dar certo, isso não vai funcionar. E começou aquele meio que o desânimo. Tem certeza? Não

era melhor a gente entrar em guerra? [risadas] Nós vamos perder. Só que no ano seguinte a diplomacia avançou, a arbitragem foi resolvida porque o rei belga deu razão ao Brasil, né? E a diplomacia brasileira a partir, cara, tem um passo a passo da diplomacia, tem um protocolo, tá? a partir da resolução do reio belga, dizendo que o Brasil ele tinha razão, a Inglaterra tinha que fazer uma indenização ao Brasil, tinha que fazer um pedido de desculpa formal, tá? E que

que a Inglaterra fez? Se recusou. >> Ela só ia aceitar se fosse favorável a ela. >> É, se recusou absolutamente desrespeitou o próprio rei belga. >> Claro, >> a diplomacia europeia caiu muito mal na Europa, isso pra Inglaterra e que parecia tão birrenta quanto o Crist.

vocês estão mesmo não tem como você vencer isso, tá? Aí como a Inglaterra se recusou a atender o Brasil, você começou a um novo processo do protocolo, que é você tira o embaixador da Inglaterra, tá? e retira as credenciais do embaixador da da aqui no Brasil, tira o brasileiro da Inglaterra e tira o inglês do Brasil, retira as credenciais dele, o cara tem que sair. Aí como não tem o representante brasileiro lá, nem o representante brasileiro aqui no Brasil, você rompe relações comerciais, não tem como mais fazer a burocracia, o despacho. Então o comércio fica absolutamente parado, né, por praticamente 2 anos. 1863

é o rompimento formal. Só que nesse intervalo acontece um evento paralelo que é Afonso Solano. >> Solano Lopes. Afonso Solano é um amigo meu. Perdão, meu amigo, desculpa [risadas] aí.

Você não tava vivo, desculpa. Solano Lopes, ele invade o Brasil e você começa a guerra do Paraguai, né? Nesse intervalo, lembra? O Brasil tava com relações cortadas da Inglaterra >> e depois o povo fala que o Brasil tá avaliado da Inglaterra contra o Paraguai. Essa história, né?

>> Terrível, cara. É terrível isso. E como a Inglaterra não respeitou a diplomacia, o consenso no Brasil foi que talvez sejamos atacados pela Inglaterra. Ela não respeitou a diplomacia. O que que vem a seguir? Ela

fechou a porta diplomática. Que que pode vir a seguir? Guerra. >> O que a Inglaterra fez em outros países. Inglaterra bombardeou outros países diversas vezes. Anos à frente, não, anos

atrás, com antes da vinda de Dom João VI para Brasil, bombardeou a Dinamarca duas vezes, desgarveou várias capitais. Quando não se aliava a Inglaterra contra Napoleão, eles iam lá e queriam destruir tudo. Falou: "Não, você tem uma maria imensa, você não vai, vai ficar neutro." Ó, Napoleão tá invadindo por terra. Você vai ficar neutro, Napoleão tá chegando na capital. Você vai ficar neutro, você

tem 150 navios de guerra. Ele vai pegar tudo e vai usar contra mim. Eles chegavam lá e me bombardeava a cidade, todos os navios de guerra. Foi duas vezes lá, né? Então eles já tinham essa tradição e o pessoal ficou preocupado que vão fazer. O Brasil começa a se

preparar pra guerra contra a Inglaterra. Pedro II monta comissões, Conid participa muito com ele disso, de fiscalização dos quartéis das fortalezas, como é que tá a defesa do Brasil. Estava um desastre. A Marinha melhorzinha preparada por uma tradição, inclusive portuguesa, inglesa, tá? Tava melhor preparada, mas o exército tava muito mal. A todas as

fiscalizações que eles fizeram era um negócio absolutamente terrível, tá? E eles começam a fazer a restauração das forças de terra, muda comando, tá? Para começar a botar ordem, tal, porque não tinha uma ameaça no Brasil. A coisa foi relaxando muito mais no exército, porque não tinha nada. A Marinha, como tava no mar, já tava tendo conflito, já tendo um monte de problema, tava mais preparada, carregava a tradição portuguesa e britânica, na formação nossa marinha tinha muito mais disciplina, a armada imperial funcionava, né? Mas

>> mas houve um reforço na armada, houve conção de barcos. Calma aí que eu vou chegar lá. >> Ah, então tá bom. >> Quem faz um tremendo no reforço da Marinha é o Mauá. Mauá tem estaleiros, pega a tecnologia das mais modernas.

Mauá tem uma tremenda participação na preparação do Brasil pra Guerra do Paraguai. Isso também é uma coisa pouco contada, né? Eh, e você, eles começam a fortalecer o exército aí, Brasil inteiro e eles precisam comprar armamentos. Brasil tinha rompido relações com a Inglaterra, que era o maior fornecedor de armamento pro Brasil. E eles vão, mandam emissário pros Estados Unidos. Só

que nessa época tava acontecendo a guerra civil americana. >> Guerra civil. É verdade. >> E os americanos falaram assim: "Campeão, adoramos vocês." >> Estados Unidos foi o primeiro país a reconhecer a independência brasileira, né?

>> Eh, seu imperador já teve aqui. A gente adora se gente boa demais e tal, mas eu não posso fornecer armamento para vocês que a gente tá em guerra aqui e tal. Aí o brasileiro fica assim: "Cara, quem a gente vai comprar arma? Aí o que que eles fazem? Eles vão na França e na Bélgica, dois emissários lá, para comprar eh armamento francês e armamento belga. Por quê? Já tinha

começado a guerra do Paraguai e ao mesmo tempo se preparando para possível guerra inglesa. Então você tinha duas possibilidades acontecendo naquele momento, no início da Guerra do Paraguai. Primeira motivação foi se preparar contra os ingleses. Aí quando acontece a invasão eh paraguaia, o Brasil sem querer tinha se preparado. Se não fosse a questão crista, a gente ia sofrer mais na guerra do Paraguai, ia demorar mais tempo, tá? Então o que

acontece? O Brasil consegue fazer uma compra enorme de armamentos da França e uma bem menor da Bélgica, tá? E quando chega esse armamento no Brasil, você tem uma questão que é da doutrina. Eu sou militar da reserva, eh, sou turma de 91, cavalaria. Então, quando eu chego no exército de 91, ainda existiam uma tradição francesa da Boinan, uma tradição francesa de um armamento ou outro. ali ainda tinha alguma coisa

francesa ali no exército 91, derivada desse período, porque com a chegada eh dos franceses, quando você muda o armamento, muda a doutrina. Por exemplo, você tá vendo a guerra da Ucrânia agora, o drone mudou a doutrina de guerra, absolutamente o carro de combate, os tanques não tem mais no campo de batalha tanta importância como tem ontem, antes. E a guerra voltou a ser de trincheira, porque o drone jogou todo mundo pra trincheira. Então veja, uma pequena mudança de armamento muda a doutrina. Então, lembra na Guerra Civil, os soldados iam andando com aqueles fuzis que não tinham a alma raiada, era a de alma lisa. E o tiro era igual aquelas

tiro de rolha do parque de diversões. O tiro de rolha sai em qualquer direção. Aí você tinha aqueles blocos andando em pé, um atirando contra o outro, né? Os tiros saía para tudo, aí acertava um ou outro, tal. Quando chega o cano raiado, que é mais ou menos nessa época, quem ficasse em pé levava tiro. Aí você leva

a guerra para trincheira a partir desse momento. Então você veja como que o armamento muda a doutrina. Quando chega na Segunda Guerra Mundial, na Primeira Guerra Mundial, com aquela guerra de trincheira, surge o quê? o carro de combate, porque as metralhadoras varriam, né, aquela região. Você pega ali a as grandes batalhas da Primeira Guerra Mundial, que são histórias também muito pouco contadas, batalha do soma, você tem lá 1 milhão de mortos numa batalha tomendo moedor de carne da juventude europeia, né? Então, não tem

até hoje um filme decente contando essas histórias, né, dessas batalhas da Primeira Guerra. Então, a metralhadora mudou a guerra, pessoal foi pra trincheira, tá? E chega o carro de combate e muda de novo a doutrina. Blitz Creeg. >> Aí vem a Segunda Guerra Mundial, na verdade vem a guerra civil espanhola já testando os armamentos novos. Vem a

Blitz Creig, a Luft vaff, tudo a a surgindo na guerra civil espanhola ali sendo testado. E os alemães testaram a nova doutrina, novo jeito, nova estratégia, nova. Quando eles chegam na Segunda Guerra, na linha Maginô, a linha Maginô era uma defesa da Primeira Guerra Mundial, encontrando uma nova doutrina da Segunda Guerra Mundial. Então aquela linha francesa tremenda separando o território. O Ritter que que fez quando chegou ali? Deu a volta. Ele largou os

franceses lá na imaginou. Deve ter franceses até hoje lá dentro esperando os alemães. Então, quando tem esse conflito de doutrinas, elas mudam por conta do normamento. Quando chega um aumento francês no Brasil, a doutrina muda. Para mudar a doutrina, você precisa dos novos instrutores. Chegando

os novos instrutores, eu identifico esse momento como a inserção do positivismo no centro do exército brasileiro. Bem assim, antes você tinha alguns livros falando de positivismo. É, e nesse estudo que eu fiz, eu descobri que tinha uma pequena coleção numa biblioteca da Marinha. Você tinha alguns livros na biblioteca do exército, já falando sobre o tema, mas não era uma coisa difundida na tropa, tal. Quando chegam os instrutores franceses e eles entram no seio da tropa, todos os níveis, tá? Ali

você começa um um aumento do positivismo dentro da força. Existe uma relação entre esses instrutores e isso? Não. Historicamente você não encontra isso. Então é um fato lateral que te dá a indicação que talvez, né, até hoje eu procuro os nomes desses franceses. Já

falei com o pessoal do Museu de História Militar, já falei com vários estudiosos que são do tempo e do assunto. Procura, eu fico induzindo, né? Vê se tu acha aí os nomes francês, cara. Pelo amor de Deus. >> Ninguém achou nada.

>> Nada. Porque quando a gente for na biografia dos caras, aí vai paraa França, o resto da pesquisa, você talvez você encontre esse elo. A gente só tem a a causas aumentando e o indício que esse tenha sido o efeito inicial, a chegada deles, né? Porque começa a mudar um comportamento do exército a partir dali. Claro que tiveram outros motivos, tá?

Então começa ali a guerra do Paraguai, quando eu tava mostrando, né? Você a o início da guerra do Paraguai, o Brasil vai pra guerra com todo aquele armamento francês, você vai com os instrutores armamento belg, a guerra do Paraguai é uma outra história. No campo de batalha do do Paraguai, o Dom Pedro II recebe um emissário inglês com o pedido formal de desculpa da Inglaterra. >> Ah, foi não foi lá na no campo de >> foi lá no campo de batalha e o Pedrão foi malando nessa hora. Sabe o que que ele fez? Ele recebeu a notícia que o

cara chegou, que queria falar com ele. Aí ele chama o comandante argentino, ele chama o Uruguai, fala: "Cola comigo aqui que você vai ver que cola comigo que você vai se dar bem. Vem cá que eu vou te mostrar um negócio tal". Aí vem, quando ele junta com os caras, os caras querendo saber o que que ia acontecer, aí ele libera o inglês para vir falar com eles e o cara faz esse pronunciamento na frente de todos os comandantes. E o pedão tava ali, né?

Todo vendo aí, ó. Ó, o maior império do mundo veio pedir desculpa. Ó, ó, ó, cola comigo que tu vai se dar bem, tá? Então isso é feito no campo de batalha na Guerra do Paraguai, quando chega o pedido de desculpas, né? Ele ouviu essa carta, o emissário inglês não tinha autorização para entregar a carta. Esse

documento se perdeu porque ele foi destruído. A o orgulho inglês, né, de não ter a formalização de um documento, reconhecendo erro, tal, né? E o Pedro tinha boa bom relacionamento com a corte inglesa, né? Eh, beleza, funcionou, tal, mas eles não devolveram o dinheiro da indenização. Esse é >> pediram desculpa, mas não devolveram dinheiro.

>> Não devolveram dinheiro. Esse é um tema que até hoje quando eu tenho oportunidade de encontrar alguém que é inglês, gost de história, fala: "Olha, vocês estão devendo um dinheiro pra gente, hein? Até hoje vocês não devolveram essa grana aí, né? Foi muito orgulho, tal". Agora, só pra gente pegar essa reta final, eu não vou ler o slide, só para você ver o seguinte, nós mostramos o contexto, mostramos tudo que aconteceu, tudo que construiu o ambiente para que acontecesse a a questão criste.

Nós vemos que existe a suspeita tremenda de que ali tenha nascido a semente do positivismo no exército brasileiro. Ou seja, não é um evento pequeno, porque se isso for confirmado, você pode garantir que a república aconteceu por causa da questão crista. Os espírito que levou, claro que é complexo, né? Tem mais detalhes, mas um dos motivos que levou à proclamação da República nasce na questão criste dentro do seio das forças armadas. Então não é uma questão pequena. Ela ajudou o Brasil

se preparar pra guerra do Paraguai. Talvez seria muito mais difícil você recuperar a a e e a nossa honra ali na Guerra do Paraguai se não tivéssemos nos preparados para uma guerra com a Inglaterra, tá? Mas e o que eu quero mostrar aqui, que a gente volta pra questão da escravidão pra gente terminar, é que a luta do Parlamento brasileiro pela abolição, e hoje é 13 de maio, estamos gravando num 13 de maio, ela foi tremenda ao longo do século. A gente passa rapidinho, ó, 1826 já tinha projeto numa lei do deputado Clemente Pereira, extinguindo comércio de escravos. Você tinha ali, tem um ali, ó, 1830, projeto de um outro deputado acabando com a escravidão até 1880.

Projetos, vários são os projetos acontecendo no parlamento. Ó, 1831, não vou ler, né? 1832, outro projeto, o pessoal >> 31 foi a inglê, a lei para inglês vend, >> olha lá, projeto sobre a extinção da escravidão do Brasil, compra de euforria, liberdade para os africanos. Isso tem um livro eh que é publicado pelo pela biblioteca ali do Senado, a livraria do Senado, a imprensa que tá lá do Senado, onde você tem 60 anos de eh luta parlamentar contra a escravidão. É um PDF, você pode baixar, tá disponível.

>> Quem não que a lei Feijó? >> A a lei lá, a lei do governo Feijó é proibir a importação de escravos no Brasil, além de >> ela que foi apelidada de ler para inglês ver, né, que saiu a a o famoso ditado. >> O que que era isso? era eh o legislativo tentando, né, tentando, tentando, tentando, tentando, tentando. E eles conseguiam pequenas vitórias, né?

Lembra que tinha que ser aprovado pelo parlamento inteiro, né? Então é tal como hoje, a gente não tá lutando pela anistia aí todos os dias. Olha quantas correntes políticas aí atrapalhando a anistia. Ó lá. 32 acontece mais um decreto das embarcações suspeitas. 34

projeto de mais um senador lá paraa escravidão. É legal ver esse slide. Depois o pessoal pode pausar e ler cada um, né, com calma, eh, ver os nomes e as pessoas trabalhando para isso. Não foi só a princesa Isabel, Rebolsas, aquela turma toda, patrocínio. É uma luta que eles foram herdeiros dessa luta e continuaram com essa luta. São muitos os

vultos pra gente lembrar nesse 13 de maio. Então, lá outro senador 1835 37 outro projeto no Senado do Marquês de Barbacena, 50 mais o projeto que aí virou a lei Eusébio de Queiroz aí 52 o outro deputado considerando livros que nascessem do ventre 53 outra lei. Aí vamos lá. 54 mais uma lei. 60 mais outro. 62 mais outro. 64 mais outro.

Olha como é a gente tá longe de 188. Tá mais outro aí. Vamos lá. 66, vários decretos, tá? Ó lá, ele é aqui sempre num detalhe assim. Número cinco,

emancipação dos escravos de ordens religiosas. Foram tentando, né, fazer de origem militar, vamos libertar esse assim, assado. Foram tentando gradualmente reduzir a escravidão no Brasil, né? Ó lá, 69. Outro que esse 69 é interessante, falava até de loteria para você juntar dinheiro para comprar e aforrear escravo. Tá lá 70 outro projeto

aí. Vai lá 71, 76, 77, 80, 1880, tá? Fundação ali da Sociedade Brasileira contra Escravidão, 83 e até que 88 chega a abolição. Essa é uma foto real na praça 15. Eh, você tem ali no centro do Passo Imperial, a princesa Isabel tá ali no centro da foto, todo mundo comemorando aí. A cidade entrou em festa, né? Foi um

dia de tremendas festas na cidade, tá? E quando você vai hoje nessa sala do 13 de maio ali onde aconteceu, você vai hoje, você pode visitar, que é um dos pontos onde aconteceu a assinatura do mais importante documento da nossa história. E quando você vai lá hoje, ele tá ocupado com exposições absolutamente bizarras, tá? Não fazem menção ao fal não é a sala mais importante da história do Brasil é ocupado com arte moderna. É para apagar a história mesmo. Aí você vai lá numa

janela, no canto da janela tem uma placa escrita assim, ó, não conta para ninguém. Aqui aconteceu a assinatura ali do 13 de maio e você vê que a plaquinha que fala sobre a assinatura, ela é muito antiga. Então são administrações anteriores que colocou que dava alguma importância e as novas ocupam com esse tipo de material bizarro que fica ali ocupando a sala. Ali você tinha que ter uma espécie de um diorama, eh eh uma encenação com uma mesa, Isabel ali, o pessoal em volta assinando, tal, para você chegar lá e ver aquela representação. Mas o que você tá lá e o que você vê essa coisa bizarra que a gente vê na história do Brasil de que os pontos importantes da história estão todos soterrados, como foi, por exemplo, o rio Ipiranga. O ripiranga é

canalizado, mano. botaram lá uns dutos e aterraram o rio e onde houve a proclamação da independência do Brasil não existe mais. Nós vamos inclusive eh dar uma passadinha mais tarde lá para falar sobre isso. Mas gente, aqui está o contexto geral da questão Crist. As pequenas histórias existem mais, sabia?

Existem mais. É porque senão você vê a palestra demora muito tempo. Eu já trouxe o computador com as imagens aqui para eu não sair do frumo e e eu acompanhando aqui porque se deixar a coisa vai lateralmente e você acaba eh eh eh se perdendo na história. O negócio dura 8 horas aí. Tá bom.

>> Então temos temos mais tempo, Eduardo. >> Temos até a meio dia e meio aqui. >> Ah, então dá. Tem temos perguntas aí, senão ele vai contar mais uma pequena história. >> Pergunta pergunta a gente não tem, tem a do estúdio aqui.

>> Então vai manda ver. Tá aberto aí, Lu, meu canal. >> O estúdio tem pergunta? Tem, tem >> os piores, viu? >> Quando vem de lá.

>> É, vou puxar o [risadas] >> você que não ouviu, deu problema. >> Ó, eu queria saber que assim, mesmo depois da proibição do tráfego, né, em 1850, ainda a escravidão continua muito forte por décadas, né? Por que que permaneceu tão forte assim mesmo depois da lei e tudo >> dentro do Brasil? >> Dentro do Brasil. porque a a mão de obra disponível era escrava, né? Você não

tinha ainda a o movimento de importação de mão de obra no Brasil aconteceu eh antes ali da quando aconteceu esse evento da da do fechamento do Atlântico, que os grandes centros produtores começaram a comprar escravos de outra região, tipo um escravo no na região Sudeste custava R$ 100.000, um escravo no Nordeste 60, né? Aí eles começaram a importar o grande tráfico externo e faltou mão de obra no Nordeste. O Nordeste começou primeiro que todo mundo a resolver o problema da mão de obra. Por isso que ele saiu na frente na própria abolição dos escravos, né? Dragão do mar, aquela margão. Tu

sabia que o dragão do mar veio pro Rio de Janeiro >> para ser homenageado, >> né? E ele trouxe uma canoa para dar de presente pro povo da cidade, porque ele se negou a transportar. Ele trouxe uma jangada, canoa trouxe uma jangada e deu pra Marinha. A Marinha perdeu a jangada do cara. >> Olha, coisa histórica. Perdeu sério.

>> Perdeu, perdeu, perdeu. >> Impressionante. >> Como o Brasil não preserva nada. Impressionante. >> Preserva. Aí por que que continuou?

Porque você não tinha o substituto da mão de obra. Ou era a escravidão, ou era nenhuma e ainda existia. Então, por isso é que não houve a interrupção. Houve interrupção do Atlântico, mas ainda existiam os escravos trabalhando aqui dentro. Aí gradualmente o parlamento foi conseguindo fazer as novas leis falando, ó, se nascer de escravo, deixa de ser escravo. Se passar de 60 anos, tal,

deixa de ser escravo. E você foi do sexagenares, foi gradualmente reduzindo, porque era uma luta não só do parlamento, mas a própria população. Lembra dos caifazes? >> Caifaz, é uma história tão esquecida. É aqui de São Paulo, >> Paulo >> do >> os jovens. Inclusive tem um que é da

família do Fernão Lara Mesquita, >> tem um parente dele lá. É. que fazia parte dos caifazes e eles ajudavam os escravos a fugir e preparavam o destino para eles irem para um local. >> É, para Santos. >> É, ia para Santos.

>> Para Santos e de lá eles tentavam recolocar. >> No Rio de Janeiro eles iam pro quilombo do Leblom. Sabia que o bairro do Leblom >> foi um quilombo. >> Era um quilombo. Quando eu fico vendo esse negócio, não, os quilombos [risadas] que a gente tem que resgatar, tem que desapropriar as fazendas. Eu

falo: "E o Lebl? E o Leblon? onde tá fina a flor da intelectualidade brasileira com essas ideias, né? Como é que vai fazer, cara? O bairro do Lebão é uma potência no Rio, porque como ele abriga maioria das sedes das empresas ligadas à bolsa de valores, o PIB do Leblon é maior que o PIB do Uruguai.

>> Nossa, impressionante. >> Por quando o bairro do Lebão, uma potência ali e tal, então, mas era um quilombo que você tinha lá plantações de camélia. Por isso que a camélia é a flor que representa a libertação dos escravos no Brasil. Foi a pétala de camélia que eles jogaram no dia do 13 de maio lá na na na no terreno do passo. E o embaixador americano pegou uma pétala de camélia do chão e ele falou o seguinte: "Olha, eu vou levar essa pétala pro meu país para mostrar que a gente não precisava de alguma guerra civil com quase 1 milhão de mortos para fazer a libertação dos escravos. O Brasil conseguiu fazer sem

uma guerra. E isso tá na história. Foi nesse momento que a princesa Isabel começou a ser chamada de libertadora, a libertadora, libertadora, a redentora. Aí mudaram depois paraa redentora, redentora, redentora. O Zé do Patrocínio falava: "A redentora cria guarda negra para protegê-la, tal". E resolvem fazer

uma estátua pra princesa Isabel. A Isabel é a redentora. E ela fala: "Não, não, não, não, não, não. Redentor é Cristo, não sou não. Eu não. Quer fazer

uma estátua? Isabel Redentora. Não, vocês vão fazer uma estátua para Cristo Redentor. Esta é origem da estátua do Cristo Redentor. A a recusa de Isabel, ou seja, hoje 13 de maio, era para ser comemorada aos pés do Cristo Redentor lá no Rio de Janeiro. E eu tenho certeza que não vai

acontecer nada lá aos pés do Cristo Redentor. Como não vai acontecer nada todo ano quando você lembra da independência e não faz nada em frente ao convento de Santo Antônio, onde aconteceu o fico e toda a construção da nossa independência ali no convento de Santo Antônio, essas histórias vão se perdendo, né, ao longo do tempo. Mas aí terminando a a sua pergunta, eh esse, professor, esse é um outro tema que dá uma palestra inteira sozinha, que é o último gabinete do Império do Ouro Preto >> também. Esse foi tumultuado completo. >> Esse último gabinete do Roro Preto tem histórias ali sensacionais, tá?

Inclusive nesse planejamento do gabinete do Ouro Preto, eh, assim, Ampassan bem rapidamente, né, quando eh foi o Saraiva que ele foi designado para ser o chefe do gabinete de ministro lá do Conselho de Ministros, que ele tem uma reunião com Pedro II e ele fala para Pedro: "Olha, chegou a hora da República". E Pedro fala assim: "Opa, vamos sentar, vamos conversar. Senta aí, puxa aí, pega um café para ele aí, pega um Red Bull para ele aí. Vamos, vamos conversar aqui. Como é que é sua ideia da República?" Ele vai lá. E o Pedro

escutava, né? Escutava, né? Vamos lá ver como é que é aí a sua ideia, tal, explicando, explicando. E ele pergunta, né? Mas vem cá, o reinado da minha filha tá chegando, onde é que tá o meu reinado da minha filha? Aí ele fala assim: "Ah,

o reinado sua filha não é desse mundo". Aí o Pedro fala assim: "Eh, faz o seguinte, ela tá aqui do lado na sala de trabalho dela, explica para ela o teu projeto lá". Aí ele sai todo pimpão, vai lá, entra na sala de Isabel, dá 30 segundos, ele passa correndo em frente à porta dela. Isabel entra na na na sala do pai e fala assim: "Papai, que história é essa? Tá maluca?" Ela dava esporro do Pedro. Ela

dava esporro. Pedro teve na França, visitou lá o Molly Rug e ela escreveu para ele assim: "Você tá maluco? você é um católico. Como é que você vai num um lugar desse, uma casa como essa, não sei o quê, ela dava altas bronca nele. Aí ele falou: "Ah, mas aqui eu tô com passeando tudo sem jeito lá". Eh,

então a Isabel indica o Ouro Preto liberal. Ouro Preto senta com os dois e desenham a a o Império 3.0, que eh ele acaba abarcando as grandes discussões que tinham na época. Eh, ele fala sobre a descentralização do Estado, a autonomia das províncias. O projeto tinha eh adoção do modelo alemão de educação. O Pedro adorava o modelo

alemão e ele tava certo porque era um modelo de educação que aproximava a formação da indústria. Então nós vamos formar ligado à indústria, ligado a comércio, não vai ser uma educação solta, não. Nós vamos preparar mão de obra paraa revolução industrial, tá? Se não tiver mão de obra, a gente não consegue avançar. Então a gente tem que fazer essa preparação. Lembrando que foi essa

educação alemã que levou na Segunda Guerra Mundial a Alemanha tá tão superior a todo mundo. Então o Pedro tava certo na decisão dele de seguir aquilo ali. >> O Japão também copiou o sistema. >> Copiou, vários copiaram. Os mais espertos copiaram. Nós perdemos essa

oportunidade ali. Ele tinha no projeto do Ouro Preto, eh, porque tinha acontecido a libertação dos escravos, 700.000 escravos, mais ou menos, alguns falam 15 milhão tal. O número de conser 700.000 escravos que tinham sido libertos ali com o 13 de maio. E a ideia

era o seguinte, ó. Existem muitas terras devolutas, existem muitas terras ociosas e a gente pode distribuir essas terras pros escravos. >> Deixa ver. Essa acho que era a ideia do André Rebolsas, não era? André Rebolso participou das conversas.

>> E só que você não pode entregar somente a terra, porque se você não tem infraestrutura logística, não adianta você alocar o cara na roça no meio do nada. a produção dele, ele não consegue escoar. Então você dentro do projeto dele, eh, até Bonifácio tinham falado sobre isso na época também, tá? E depois tinha essa consolidação que era você quando vai expandir a sociedade, a civilização, você faz isso de maneira ferroviária, você constrói um entreposto ali ferroviário, você próximo faz a igreja, faz os galpões, tal, que a população vai. Então você vê que São Paulo, Rio de Janeiro, os bairros vão surgindo através das linhas ferreas. Eles vão indo

através das linhas ferras. Faça a comunicação, claro, >> logística de entrega. Então a ideia de Ouro Preto aloca um homem no campo antes de que construa a logística. Nós ele vai ter oportunidade de mandar a produção dele para cá. é parte educacional, descentralização das eleições, inclusive falou: "Ó, a parte política também vai ser independente em cada província, vai escolher o seu governador. O império não

vai indicar, a província vai escolher. Então, ampliando, o voto era sensitário para ampliar o voto, tá? Autonomia fiscal, política e econômica das províncias. Era a discussão entre liberais e conservadores naquela época, né? A grande discussão de você descentralizar ou não, os os conservadores tinham medo falar assim: "Hum, vai virar pequenas repúblicas daqui a pouco, cuidado, cuidado, não sei que os libera não, isso é moderno, olha os Estados Unidos, olha fluíça, olha como é que tá acontecendo, esse é um caminho, essa é uma grande discussão." E

quando o Ouro Preto chega no Senado com essa proposta, ele faz um pronunciamento que era bastante comum. Faz falta hoje isso demais pra gente, porque hoje o Senado é qualquer coisa, né? As coisas são resolvidas nos bastidores, nos jantares, com Vcaro, né? Com essa turma toda. Eles que resolvem com o Supremo, se vai botar pauta. Não, naquela época o

cara tinha que ler publicamente aquilo. Ele é o novo chefe do gabinete ministro. Esses são os projetos que nós vamos trabalhar aqui no Senado para ajudar o Brasil a seguir nessa direção. Quando ele faz esse pronunciamento, ele recebe uma vaia do Senado e ele fica sem entender o Preto fala assim: "Mas são as discussões que estão acontecendo aqui dentro. Eu tô trazendo para cá. E alguém grita: "Viva a

República". Aí ele volta para para pro púlpito e fala assim: "Opa, pera aí, vocês passaram aqui de uma linha. Vocês são o único país do mundo em que se vocês Senado agora resolver agora que isso aqui vira uma república, o imperador assina e concorda. E são a única monarquia do mundo que faz isso. As outras vão matar vocês. Essa aqui

aceita. Então resolvam, façam a votação. Fique ficar gritando aí. Eu trago um projeto que é vontade de vocês. Então vocês não querem o projeto, vocês querem o poder.

Vocês não querem resolver isso. A educação, o homem no campo, a o o a questão negra que agora o pessoal tá aí sem uma prospectiva de futuro. Vocês descentralização, vocês estão aí discutindo descentralização, voto ccitário, tá tudo aqui pra gente fazer o 3.0. Aí ele vai embora, conta para Pedro, Pedro fica um arara, fala: "Pô, foi loucura, é o que eles querem, é desejo político." Então, vamos fazer o

seguinte, publicou nos jornais o projeto, dissolveu o Congresso e chamou novas eleições. Falou: "Bom, agora a população resolve. Esse é um projeto do Partido Liberal, dos liberais, né? Esse é o projeto dos liberais. Tá público o projeto. Se

voltar da eleição uma maioria, o povo aprovou. Se voltar a conservadores, o povo mandou segurar. Não é hora de fazer. OK. Aí acontece a eleição. Tinha antes da eleição tinham

três republicanos, aí voltam dois. Caiu um. [risadas] Era o PSTU da época, o o partido, os republicanos lá eram os PSTU, tinha muito pouquinho. Voltam oito, acho que é isso, oito conservadores e 123 liberais. A aprovação popular foi tremenda projeto.

Esse parlamento assumiria 20 de novembro. Todos estavam em trânsito em direção ao Rio de Janeiro, pelo mar. por terra para assumir o o a a monarquia 3.0. Aí você começa a compreender a correria dos golpistas.

>> Ah, tá. Isso, isso ninguém comenta, né? >> Esse é o ponto. Através das pequenas histórias, eu tô descobrindo algumas coisas interessantes sobre esse evento, que é, por exemplo, quais são as justificativas do golpe? É a questão religiosa, questão militar, questão não sei o quê. OK. Vamos listar aqui os

golpistas. Você não encontra a relação deles com a questão religiosa, você não encontra com a questão militar, pouca coisa tem e tal. Existe uma motivação meio oculto ali por trás, alguma coisa que não aparece. Não foi o Deodoro que nomeou o cara que tinha pegou a mulher que ele gostava, não sei o que lá do Rio Grande do Sul. Tiveram isso, isso. A baronesa do triunfo,

>> é Silvero Martins, não sei o que e tal. Isso aconteceu mesmo, tá? Mas quando você entra no contexto global que você vê os todos os deputados vindo para esse momento onde >> aí já muda de figura, >> muda. O Brasil vai descentralizar. O Brasil vai ter eleição local, fiscal local, gestão local, muda educação, terras devolutas, tal. você vai vendo,

aí você começa a entender, opa, existem motivações que não tá aparecendo na história. Aí quando eles chegam, esses deputados eleitos chegam na cidade, tá? Eh, tá tudo trancado, eles não conseguem assumir. E o Ouro Preto, sabe o que aconteceu com Ouro Preto? O que aconteceu com ouro preto dá mais uma chance para essa minha teoria. É a

seguinte, o Ouro Preto, inicialmente o movimento foi para afastá-lo, porque disseram para Deodoro que ele mandou prender Deodoro, não sei o que, tal. >> Exatamente. >> Aí Deodoro manda afastar Ouro Preto sem poderes para isso, tá? Eh, cara, eles pegam Ouro Preto, coloca num navio alemão e manda ele paraa Europa com a roupa do corpo. Pensa nisso.

Qual era a ameaça que o Europetro tinha? Se ele já foi destituído, ele era o portador desse projeto, tiveram que tirar ele do Brasil imediatamente. Aí você fala: "Lauderino, você tá certo?" Eu falei: "Não, eu tô pesquisando. Isso é o que eu tô encontrando que me faz crer que, opa, tem algo a mais aqui." E as pequenas

histórias estão me levando para esse algo a mais. A história da da expulsão do Ouro Preto ali nas pressas, jogado dentro no navio com a roupa do corpo e mandando o pessoal sair do poto. Leva ele embora daqui, leva, vai embora, vai embora, vai embora. Você fala aí, tem esse mato, tem coelho. Você vê e ele perguntou sobre [risadas] escravidão.

>> Você terminou com a fuga de ouro preto. Não, expulsão. Expulsão de ouro preto, cara. [risadas] Pret Isso é a história do Brasil. Ela ela é sempre mais densa, mais complexa, tem muito mais eh eh >> nuances nuances. Então eu acho que a

gente tem que ter sempre atrás dessas nuances. Você não pode ficar com aquela história flat do livro de um parágrafo, né? Tem muito mais além disso. E isso dá pra gente uma compreensão maior. Você vê o que foi a república depois de tremenda centralização.

Aí você começa a pensar: "Ah, mas o projeto do Europeto era descentralizar e entrou uma galera centralizando tremendamente tudo." Aí você começa a falar: "Pô, tá começando a fazer sentido isso aqui, hein?" Isso são as pequenas histórias começa a dar o contexto. >> Muito bom, >> professor. Tem dois super chats aqui. Dá

tempo. >> Um é o D D D de Havaianas. Não vou falar o nome inteiro aqui. Eh, o e foi só um aqui um comentário, né? O governo de Pedro II foi o mais republicano que tod de toda a nossa república.

[risadas] >> Boa, boa, boa, boa. >> E tem uma aqui do Lucas Martinelli também que mandou um super chat. Eh, o que aconteceu com a nobreza no Brasil? Bom, eh, a nobreza no Brasil, principalmente nas Forças Armadas, ela continua existindo na Marinha, né? Na Armada continuou existindo a nobreza dentro da Armada. Nas Forças Armadas,

ela começou a se tornar muito popular. Ela foi com a morte de Caxias 1880, você vê que a morte dos grandes vultos da história, ela começa a a a regredir. Fica um exército muito mais popular, o ingresso fica muito mais facilitado, os comandos começam a a gente popular a começar a assumir os comandos e se perdeu eh aquela conexão com que a nobreza exigia, né? Por exemplo, o próprio Senado, você quando escolhia um senador, ele carregava o nome da família, ele carregava a honra do estado dele de origem, ele carregava um monte de coisa e o Senado nunca teve problema, tá? Porque as pessoas chegavam lá com esse peso nas costas, né? Aquela espada

de damocles em cima do cara ali. O Senado nunca teve problema. Então a nobreza tinha a sua função. Eh, e a gente sente carência disso hoje. Você vê o processo eleitoral no Brasil, eh, a cada rodada ele é um processo de seleção negativa, né? Cada rodada do processo

eleitoral ele piora ao ponto de hoje que você não faz ver diferença entre o vereador e um senador, né? O Senado que antigamente que era a casa dos grandes homens da política, grandes homens público, hoje você confunde com a vereança, né? Você tem senador semel analfabeto, né? Com nenhum tipo de cultura, instrução. Eh, eh, e esse processo de seleção negativa do Brasil tá destruindo o Brasil. Eh, você pega,

por exemplo, uma Olimpíada, ele é um processo de seleção positiva, cada volta melhora os recordes, porque ele tem a meritocracia, você tem as regras muito claras, simples, ó, você só vai participar se você tiver tal meta, tal isso, tal aquilo, você passou, você participa da Olimpíada. É um processo de eleição positiva. O nosso eleitoral, como você só cuida da entrada do político, veja, o processo olímpico, ele tem o critério de entrada e saída. O processo eleitoral nosso só tem critério de entrada. Depois você não consegue tirar ninguém, tá? Você quando

contrata uma diarista para sua casa, eu até comentei isso ontem no outro podcast, você o teu processo de seleção é muito pequeno. Você vai num barbeiro, você entra e vai. Se o cara não fizer um serviço direito, você nunca mais volta. A sua diarista é uma recomendação. Fulana falou que é boazinha, você também e tal. Você vai lá contrato. Se ela não

trabalhar direito, ela não volta. Você precisa de um pedreiro, é recomendação. Vai no dentista, é uma recomendação. Se não trabalhar direito, você não volta, o cara não é contratado de novo. Eh, então, ou seja, o critério de saída é muito mais definitivo paraa qualidade do que o critério de entrada. Então, você

vê algumas propostas aparecendo hoje assim: "Ah, o ministro do Supremo deveria ficar só 15 anos". Você fala: "Pô, mas isso é um critério de entrada. Se eu chegar pro o pro juízo que estão causando problemas hoje, falar assim: "Ó, você só vai ficar 15 anos, eu resolvo o problema brasileiro?" tu chegar pra sua diarista e falar assim, ó, se fizer besteira, daqui a 15 anos eu te demito. Não resolve nada, né? Mas o

critério de saída é o que resolve, né? Que é na política se chama o recall de mandato. Então, eh, você vê o problema da política nossa desde o, eh, da República é que o critério de entrada ele foi sempre sendo controlado, tal. Você vê ali mais ou menos os anos 20, lembra de uma comissão que tinha que avaliava se o deputado poderia ser deputado? depois da eleição. Então são

sempre critérios de entrada, critério de entrada e o de saída não. Vargas fica lá 15 anos, tal. Você vê que quando ele volta da o Brasil volta da Segunda Guerra ali em 1945, o exército tira Vargas assim, ó, uma decisão de uma juntinha lá, tal. Ou seja, você tirou um ditador de 15 anos por um processo, a saída, a saída resolveu. Então a política é muito mais importante processo de saída do que de entrada, porque o da saída que vai aumentar o critério de qualidade e a gente não discute isso. Aí perguntou

sobre a nobreza, né? Porque que a nobreza, tal, é um pouco por causa disso, né? Você criou um processo seletivo de entrada aberto, amplo e nenhum de saída. Imagina se fosse na sua casa, você ia ter umas 15 diaristas na sua casa, porque ainda não chegou o tempo de saída de uma delas, né? Estão todas lá, a maioria ia tá sentada no sofá ou comendo a sua comida na geladeira, tal. Então, a

república tá um pouco assim hoje, né? Você não tem os critérios de saída. O cara pode ser um prefeito ruim, um governador ruim, ele pode ser o que for. Você pode ser um senador que nunca apresentou um projeto, nunca fez nada e você vai continuar 8 anos lá. Isso não resolve de maneira nenhuma. Esse é o

grande problema. Por isso que eh ao longo do tempo você foi perdendo com provavelmente depois da da proclamação da República que aboliram todos os títulos, >> aboliram tudo. Eh, você deixou de ter na vida pública pessoas que te para para chegar ali tinha um critério moral elevado. Então, passou a ser o populacho todo na política. Então o cara podia sair lá da vereça e virar governador, tal, e carregando, claro, naturalmente todos os seus vícios e virtudes. E para o nosso

azar, chega sempre muito mais vícios chegam do que virtudes na política. >> Professor, tem mais os dois super chat? Não é pergunta, é só comentar. >> Deu presente pro Marcelo Andrade daqui a pouco. >> A a Elizabeth mandou só só mandou um super chat, né? Obrigado, Elizabeth o

Showa mandou: "Parabéns, parabéns, profe. Se não sou muito democrática. Laudelino e caravelas obrigatório nas escolas brasileiras. >> Obrigado. [risadas] Muito democrático mesmo. Não,

>> aqui foi, professor. Não tem >> foi. Ó, presente pro professor. >> Esse é o meu pagamento. >> Esse é o pagamento. Eu tô pagando aqui

pelo tempo do estúdio. Você pode pagar o estúdio com essa nota, tá? É uma nota da minha audiência de -$ 13, ó. -13, ó. Vou botar aqui na câmera, ó. Uma nota

especial que eu dou pra minha audiência de menos R$ 13, tá? Nota do palhaço lá da minha audiência. Você paga qualquer dívida com essa nota com petista, principalmente tem uma dívida com petista, essa nota é coringa, ela ela paga tudo, tá? Então se você tem o azar de ter alguma dívida com petista, >> tô lá, Eduardo, tá pago aqui o estudo. >> Tá pago o estudo.

>> Tá pago. Vou dar. [risadas] Esquece, esquece. >> É, temos, >> deixa na carteira, bota na mesa de bar aí. E para quem tiver curiosidade, aqui na mesa, tá os meus trabalhos hoje, que professor, eu tô indo pela cultura, né? Eu tô

tentando fazer a nossa luta um pouquinho pela cultura, com as lives, com as aulas, tá? Com o trabalho literário. Eu tenho aqui apresentando para vocês submundo hacker, né, que é hackers contra políticos e traficantes no cenário brasileiro. Eh, tá chegando a perto de 20.000 exemplares já.

>> Que bom. >> Esse aqui tá, eu sei que ele tá no >> acima de 10.000 Já é bestseller, né? >> 5000. >> 5000 já é bests seller. Antigamente era

10, né? Não, 5000 no Brasil. >> Então já ficou mudando, cada vez tá diminuindo mais. >> Então o pessoal já percebeu que é um livro que não é canhoto e ele não aparece em lugar. >> Não, eu digo que antigamente bestellar tinha que ter uma vendagem muito grande que o pessoal muito. Então na

>> aí aí o critério foi baixando de número, né? Não, 100.000 não vai ter mais nenhum livro, mas foi baixando >> na Veja 5.000 por semana. Bestia. Só que

se você pensar, o Brasil tem 5570 municípios, é menos de um livro por município pro cara ser um bestseller. São Paulo pode vender livro em um. Se ali Belo Horizonte vender dois, já cobre São Paulo, né? Então é muito pouco. Mas vest é isso aí. Então é um livro que eu

falo do Brasil, falo de tráfico de droga, falo de da política envolvida com corrupção e tráfico de droga. >> Não, mas isso existe no Brasil? Não é um livro ficcional, é um livro ficcional, tal, fala de doleiros, lavagem de dinheiro, esse tipo de coisa toda. >> E ele termina como eh uma homenagem ao Víctor Frankel. Víctor Frankel, sobrevivente do campo de concentração nazista, psicólogo, psiquiatra lá. E ele

faz várias anotações lá para descobrir porque que algumas pessoas no campo de concentração eram inquebráveis e outras ficavam lá esperando a morte. Ele sai e escreve um livro chamado Em Busca do sentido, né, que é um, já tá na edição 200 e tanto, é um livro famosíssimo e é um livro teórico. Eu pego a teoria dele e coloco na prática dentro dos personagens, porque o Victor Franco fala que aquele cara inquebrável tinha descoberto o sentido da vida, que eu não vou dar spoiler qual é. E eu coloco os personagens para chegar na mesma conclusão. O Victor Franco descobrindo também o sentido da vida durante essa luta, esse sofrimento, que é a luta que a gente tá vivendo aqui, uma luta cultural, uma luta do dia a dia, luta política que às vezes as pessoas falam que parece que não tem sentido, não vale a pena acordar no outro dia e você lutar pelo Brasil, como a gente tem feito todos os dias. Esse livro te leva a

entender por que que vale a pena lutar. Eu tenho um outro quadrinho que é o primeiro tombo da história de Pedro I, tá? desenhado pelo Joy Bennet, que é dos maiores desenhistas do mundo, o cara que é da Marvel, que foi da DC, que desenhou Homem-Aranha, Capitão América, Hulk, lá nos Estados Unidos, desenhou todos esses quadrinhos lá. Ele tá fazendo história do Brasil. Já começamos com tomo dois, tá? Semana passada já começamos o tomo

dois, já já tem o financiamento, já tem tudo, já aconteceu lá e a gente vai conseguir fazer sem o crowdfunding, tá? Vai chegar mais rápido pra gente. Primeiro tomo da história de Pedro I. Eu tenho essa coleção do destro, tá? Que tem o destro 1 2 e 3. Eu sou roteirista

do destro 3. E o destro 3 ela uma história de um Brasil 2030 onde foi colapsado o Brasil por conta da agenda wok, por conta da política das bigtechs, tal. É um Brasil dominado pelo desejo deles de tal transa, aqui muito piorada, mas tem um sobrevivente lá que é o destro, é um cara que luta, que era um antigo integrante das Forças Armadas, tal. O interessante aqui do D3, né, a coleção toda é muito interessante, é que eu fiz uma entrevista com a embaixadora da Venezuela em Brasília, a Belandria, que ela era estrutura militar da Academia Venezuelana das Forças Armadas e ela era instrutora militar também lá nos Estados Unidos. Ela era uma profissional da diplomacia venezuelana e também uma professora de ciências militares.

>> Que ano foi isso? >> O quê? >> Essa entrevista. >> Ah, foi 2019, 2020. Ali tá disponível no Instituto Cívitas. é só procurar. Eh, e

nessa entrevista ela conta como que as forças armadas da Venezuela colapsaram e entraram pro crime. Ela me mandou documentações da Venezuela mostrando todo esse passo a passo. Eu converti isso para as forças brasileiras porque no episódio 3 do destro eu tinha que contar como que as forças armadas colapsaram diante dessa estrutura toda. Eu copiei a estratégia do foro de São Paulo para desestruturar umas forças armadas. Ou seja, o quadrinho virou uma espécie de vacina. Se você ler e compreender o que

aconteceu, você se encontrar na imprensa, algo daquelas etapas acontecendo, você vai saber que é o foro de São Paulo, que é uma estratégia para destruir as forças armadas, para reduzir a importância dela. Ou seja, a gente tem aqui nesse quadrinho um tipo de vacina. Isso é luta cultural, tá? Eu não vou escrever um livro chato com 500 páginas falando tal. Você entrega no meio do povão essa vacina. 10 1 2 3. E aqui para terminar o

livro infantil, o livro da sorte, que é um livro virtuoso paraas nossas crianças que falam sobre uma menina que morava numa comunidade, tem um acidente de caminhão frente à comunidade, era um caminão de livros. O pessoal vai lá saquear a carga, ninguém saqueia livro, ficam lá no chão e o motorista dá para ela um livro de presente que ela chega em casa e vai ler esses livros pras bonecas. Ela ela começa a ler o livro para as bonecas e ela lendo o livro com as bonequinhas, ó, o acidente de caminhão, né? Ele é todo desenhadinho, né? Caminhão capotado lá, o pessoal vai lá para fazer a o saque da carga. É

livro, cara. Ninguém saqueia livro. Eu trabalhei, eu fui eh gerente geral de tecnologia das 12 editoras Record, das 12 selos da editora Record. E acontecia acidente de caminão e o pessoal não saquei a carga mesmo, não. Volta integral, né? Então o caminhoneiro dá

para ela um livrinho de presente, ela vai começa a fazer a leitura do livro com as bonecas, ó, as bonequinhas e tal. Só que com isso ela muda e ela cria um novo hábito de leitura. Ela cria esse hábito de ler livros que não eram somente livros de imagens, livro com texto. Ela se emociona, ela ri. E aqui o livrinho tem todo o arco da vida, onde ela vai pra faculdade, depois se torna uma das melhores alunas da escola. Mas

você vê a vida da criança toda transformando porque ela adota um livro como um amigo. Então, como eu disse, é um livro virtuoso para as nossas crianças, tá? foi uma encomenda da própria editora, porque a gente precisa trabalhar na formação de novos leitores. O Brasil tá carecendo disso tremendamente. Teve uma uma pesquisa que eu tive acesso na na Record quando eu tava trabalhando lá, falava que o mercado brasileiro de literatura são 3 milhões de leitores recorrentes. Leitor

recorrente é a pessoa que tá sempre lendo um livro. Não é comprador de livro, não. Pessoas que estão sempre lendo um livro. 3 milhões >> 3 milhões de pessoas. O mercado americano são 86 milhões de reitores decorrentes.

>> A diferença eh absal >> absal absal. E a gente tem que aumentar esse número. Precisa a nossa população de 200 milhões, americanos são 300. Não é tão grande a diferença. A proporção de leitores é enorme. Aí você entende a

virtude do mercado americano, né? Como é que ele é pujante, tal de literatura e a gente precisa. Então mais um do trabalho cultural que a gente tá aí. E eu sei que em breve vai sair livrinho infantil meu aqui pela Caravelas também. Eu sei que tem projetos acontecendo aí. Segredos,

segredos. Aguardem, aguardem aí os segredos, né? Teremos coisas novas aí. Tá bom. >> Tá bom. Muito obrigado, Laud.

>> Obrigado, professor. Obrigado, produção. Obrigado todo mundo aí, >> tá? Prazer uma honra estar com vocês sempre aqui.