---
video_title: "Artemis vs. Apolo: Por que demoramos tanto para voltar à Lua?"
video_id: 2OdfyaJkZVI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OdfyaJkZVI
video_date: 2026-04-02T15:39:43+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  O Homem na Lua: A Missão Artemis e os Segredos da Corrida Espacial
  
  A NASA lançou o programa Artemis com um objetivo audacioso: levar novamente o homem (e a primeira mulher) à Lua! Mas o que mudou desde a última missão em 1972? Neste vídeo, mergulhamos na história da corrida espacial para entender como chegamos até aqui e o que esperar do futuro.
  
  O que você vai descobrir neste vídeo:
  
  - Missão Artemis 2: Os detalhes da viagem de 10 dias que levará quatro astronautas para orbitar a Lua.
  - História e Curiosidades: Como a União Soviética saiu na frente com o Sputnik e Yuri Gagarin, e a resposta americana com Neil Armstrong.
  - Os Gênios por trás dos Foguetes: A trajetória de Sergei Korolev (o mestre soviético) e Wernher von Braun (o líder da NASA).
  - Misticismo vs. Ciência: A curiosa ligação entre a exploração espacial, a Era de Aquário e experimentos extrassensoriais na década de 60.
  - Geopolítica e Tecnologia: Como o fim da Segunda Guerra e as tecnologias alemãs moldaram o destino das superpotências no espaço.
  - Será que o homem realmente pisou na Lua em 1969 ou foi tudo uma farsa?
---
Eh, bom dia. Em 2017, a NASA lançou eh o programa Artemes, né, que tem como objetivo principal levar um homem e uma mulher à lua, né? Coisa que não acontece, né? Desde 1972, quando o último homem pousou eh na lua, né? Ontem, né, dia 1eo de abril, foi lançada então a missão Artemis 2. Então, um

foguete, acho que é SLS o nome, eh, levou quatro astronautas pro espaço. Eles estão numa cápsula de nome Orion, então eles vão dar uma volta na lua, não vão pousar na Lua dessa vez, vão dar só uma volta na Lua e chegarão na Terra. A viagem vai durar aí 10 dias, né? Então, espera-se que eles cheguem na lua e deem a volta lá pro dia 6, dia 7 de abril agora, né? Então vamos acompanhar aí como é que vai ser essa esse voo, né? E

essa nova aventura aí, né? Já que faz muito tempo que o homem não se dirige tão longe aí da Terra, né? Tendo em vista a importância da história da França é que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. Se Dudo der certo aí, então o ano que vem, 2027, aí sim, dentro da missão Artemis 3, aí sim o homem voltar na lua. vai ser um projeto para levar um

homem e uma mulher, né? Bom, é muito interessante isso. Vamos acompanhar agora. Vamos recapitular um pouco a história aí da corrida espacial, né? Então, o a União Soviética saiu na frente, né? Como todo mundo sabe, em

1957 eles lançaram eh o Sputnique e em 1961 foi o primeiro homem deu a volta. Eh, o primeiro homem foi enviado ao espaço Yurigagari. Poucas semanas depois do primeiro homem ter sido enviado ao espaço, o presidente Kennedy disse que os Estados Unidos ia enviar o primeiro homem na Lua até o final da década. Em 1969, então, Apolo X levou então o primeiro homem a pousar na lua, New Armstrong. Depois foi feita Apolo 12, Apolo 13 falhou, eles tiveram que voltar e teve Apolo 14 até a última em 1972, né? Agora, por que que os soviéticos

ficaram na frente? Por que que os Estados Unidos ficou para trás e depois ultrapassou, né? É bem curioso, né? O programa na realidade espacial da União Soviética se deve muito à cientista do tempo ainda quando a Rússia era, mas não era comunista, né? No tempo dos quisários, no tempo do império russo, houve um uma pessoa chamada Tiziovsk, que foi um grande teórico de foguetes, né, e tal. Muitas cois muitas ideias

dela, muitas ideias dele foram aplicadas, como por exemplo o foguete em estágios, né? Então, o foguete sobe e aí vão vão liberando cargas, né, para diminuir o peso. Essa daí era uma ideia dele, né? E uma das pessoas que leu os trabalhos do Tiziovski, né, que aliás ele era de origem polai dele era polonês, se eu não me engano. Então ele não era era russo de nascimento. É, não,

ele era russo de nascimento, mas o tinha ascendência polonês. Eh, um que leu os trabalhos dele, ficou apaixonado pela ideia e começou a estudar foi Coroleve ou Corolhov, vamos usar o nome Corolleve. Então esse coro leve, então ele ficou fascinado aí com essas ideias de foguete e já e já jovem começou a estudar sobre isso. Aí teve o golpe comunista na Rússia e tal, ele continuou estudando até que foi preso pela NKVD, foi condenado lá por uma pena no gula que sofreu brutalmente, perdeu os dentes, né? Mas aí o Stalin, eh, no final da guerra precisava eh de engenheiros para de foguetes, misses, etc. E aí tirou ele da, eh, do Gulac,

né? Quando chegou o pós-guerra, tanto os Estados Unidos como a União Soviética se aproveitaram da tecnologia e de engenheiros alemães, né? Os Estados Unidos criou a operação Paper Clip e mais de 10000 cientistas alemães foram paraos Estados Unidos. O mais famoso dele foi o Werner von Brown, que foi então um dos chefões da NASA, até um dos responsáveis pelo foguete Saturno 5. Então homem muito capaz, ele foi o principal engenheiro do V2, né? O

principal míssil alemão, olha, o melhor míssil do mundo até aquela data, né? Se eu não me engano, foi no 1 V2 que foi tirada a primeira fotografia suborbital aí do mundo, né? E os os soviéticos também fizeram uma operação eh parecida com a Piperclique chamada operação Ozoaviak, que também levou até mais engenheiros do que os americanos. Mais de 2.000 engenheiros e técnicos alemães foram trabalhar eh no na União Soviética, né? Lembrando que o os os

sovéticos não pegaram só pegaram um monte de tecnologia alemã, né, de indústria, indústria química, levaram plantas inteiras lá paraa União Soviética. Um dos resultados da nova ter sobrevivido no pós-guerra foi de ter se apropriado de boa parte da da tecnologia alemã, né? Os alemães estavam na frente em muitas áreas, né? Já historicamente, os alemães já desde o século final do século XIX tinham liderança na indústria química e durante os trabalhos do Werner von Brown tinha liderança absoluta em foguetes, né? Então os americanos então se basearam muito nos na tecnologia alemã e tal e os soviéticos também. Só

que aí teve uma uma diferença grande entre o projeto parcial americano em relação aos alemães e o projeto soviético. Os primeiros foguetes soviéticos, R1, R2, eram de fato baseados no projeto alemão. Porém, devido aos soviéticos quererem ter uma tecnologia própria e não quererem dar crédito aos alemães, eh os alemães foram então dispensados do trabalho no começo dos anos 50, 53, 54. ou mesmo 55. E aí o projeto eh eh soviético praticamente nativo. O soviético já tinha então uma

boa carga teórica por causa do do Tiziokovski e também por causa do Coroleev. foi o Corolleve, uma pessoa absolutamente genial, que acabou então desenvolvendo o R7, que tinha muitas inovações em relação aos foguetes alemães, era bem melhor que os foguetes alemães. É óbvio que incorporou tecnologia alemã, claro, mas acrescentou muita coisa e foi baseado nesse R7, aliás, foi o R7 que levou o Yuri Gagani para o espaço. Ou seja, os soviéticos se apropriaram da tecnologia alemã, assim como os Estados Unidos, só que fizeram um desenvolvimento nativo mais importante, mais eficiente no começo que os americanos. Isso porque tinha esse genial corv que já tinha uma tradição de estudo de foguetes que vem lá do tempo dos quizares, né? Eh, isso aí tem uma

uma curiosidade aí, então, na história, vamos supor que a Alemanha não a Alemanha não se tivesse declarado guerra, não tivesse acontecido nem a Segunda Guerra Mundial e nem eh tivesse tido o golpe comunista eh na União Soviética. Isso aqui é só hipótese. Só uma curiosidade que eu dei pensando agora, talvez, né, os dois grandes eh eh adversários teriam no de disputa no espaço teria sido a Alemanha e a Rússia não, que a Rússia quisaris, que os dois tinham tinham um grande desenvolvimento aí na área. Mas isso é só uma especulação eh teórica, né? O fato é que, eh, então esse Corolleev foi extremamente competente, né, mérito dele e eles conseguiram, então o a União Soviética conseguiu sair na frente, os Estados Unidos ficou com raiva, ficou com inveja e aí falou-se, vamos dar o trô levando o homem na lua e aí amaram conseguindo levar o homem na lua em 1969. Uma curiosidade dessa dessa corte

espacial nos anos 60 é que foi o mesmo momento, né, da contracultura, o mesmo momento do RIPs, do dos RIPs, o mesmo eh momento do desenvolvimento da astrologia. Então, se falava muito da era de Aquário e tal, aí poderiam falar: "Oi, que que tem a ver astronáutica e astronomia de um lado com astrologia do outro?" Eh, curiosamente eles têm pontos em contatos interessantes, né? Por quê? O o lado do o essa década de 60, então, uniu cientificismo de um lado e misticismo de outro. Então, cientificismo, nova era

para humanidade, exploração espacial, homem na lua, naves espaciais indo em direção a Marte, Vênus e outros locais, né? Eh, então, novo mundo e tal, além do que grandes tecnologias pro homem, carros melhores, eletrodomésticos, então promoviam então o novo mundo baseado na tecnologia, um mundo materialista de felicidade nessa terra, eh, de paz, sei lá, a tecnologia vai selar a paz entre os povos, etc. Então, buscavam então o novo mundo. E do lado do misticismo, da contracultura, também você falava: "Não, agora vai ter vai ter um despertar a humanidade." Você falava muito da área de Aquário. A área

de Aquário vai mudar completamente a civilização. Sai da era de peixe para entrar na era de Aquário, vai ser um novo mundo de paz, de amor, etc e tal. Então, os dois lados, tanto o lado cientificista quanto o lado, é, do misticismo, diziam que estavam e eh grandes mudanças em curso e os dois anunciavam novos tempos, novo homem, novo mundo, etc. Muito curioso isso, que tenha sido na mesma época essa junção de um lado eh místico e de outro lado cientificista, né? E houve pontos na própria corrida espacial disso, né? Por

exemplo, o Jack Parsons, que foi um teórico de foguetes lá da NASA, era ligado ao Elister Crawley, né? Quer dizer, um plano totalmente místico e que projetava eh foguetes. E mais, o astronauta chamado Mitum na Apolo X chegou a fazer experimentos de percepção extrensorial, né? Então ele resolveu então fazer experiências extrassensoriais de modo a que pessoas na Terra atendesse a determinadas, ou seja, ele fazia uma proposta lá, não sei como é que foram os detalhes, nem entendo disso, ele fez então querendo transmitir certas ideias ou elementos visuais ou palavras de modo extrensoriais para pessoas aqui na terra. E ele diz que teve sucesso nisso, ou seja, pessoas aqui na Terra conseguiram receber a mensagem que ele tinha enviado lá do espaço, né? Então

ele acreditava nessas coisas psíquicas, nessas coisas extensoriais. Depois que ele saiu do programa espacial, esse mío fundou lá um instituto realizado para estudos extrassensoriais e fenômenos psíquicos, né? Então nós vemos aí pontes entre eh não só de um lado HIPS e outros falando de era de aquário e outro lado promovendo eh novas tecnologias, como também no caso do Mum e no caso do Jack Parsons, figuras que tanto estavam focadas na área da técnica e ao mesmo tempo eh gostavam de experiências místicas, né? né? Muito curioso. Aliás,

esse esses estudos de [roncando] eh de corrida espacial são realmente eh fascinantes. E a história, né? Desde ver os quizares lá com já no tempo dos quisares tem um desenvolvimento teórico na Rússia, foi impressionante também. Infelizmente, né, Alemanha, né, o o Hitler não só levou milhões de pessoas à morte, foi um genocida, eh, que que matou, criou o holocausto e tantas mortes, mas ele também destruiu a Alemanha como tal, né? Se não tivesse acontecido isso, a Alemanha estaria na frente eh do programa espacial. Talvez

eles é que teriam sido os primeiros a levar o primeiro homem no espaço e talvez até mesmo na lua, né? Bom, mas tudo isso é especulação. Agora ainda um outro caso, né? Muita gente não acredita que o homem foi na lua, vários vídeos aí na eh no YouTube, né? Dizendo que o homem não foi na luco, foi tudo uma farsa. Aí dão argumentos aí e tal, né?

Então escreva aí nos comentários se você realmente acredita que o homem foi a lua ou é tudo invenção dos Estados Unidos. Bom, vamos ficando por aqui.