---
video_title: "O DARWINISMO é uma RELIGIÃO DOGMÁTICA!"
video_id: Ub0N_yzevpI
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ub0N_yzevpI
video_date: 2026-02-26T15:01:01+00:00
video_description: |
  Combo Idade Média com até 45% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/cortes-im
  
  Coleção Heróis do Brasil com até 40% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/cortes-podcast-ck
  
  A teoria da evolução proposta por Charles Darwin revolucionou a biologia. Mas será que o darwinismo contemporâneo permaneceu apenas no campo científico? Ou passou a funcionar como uma visão de mundo fechada, com pressupostos filosóficos materialistas e resistência à crítica? Neste episódio analisamos os limites entre ciência, filosofia e ideologia, discutindo se o evolucionismo moderno se comporta como teoria aberta ao debate ou como um dogma cultural.
  
  📌 Assista ao episódio completo no Caravelas Podcast: https://www.youtube.com/watch?v=ZCFD-fyryrc
---
E como é que o darwinismo evoluiu desse ponto até hoje? Imagino que teve várias escolas, como aquele, como é que chamava aquele lá? Stephan J. Gold, né? Que lançou um livro muito popular há uns 30 anos atrás.

>> Equilíbrio pontual. Esse é a hipótese dele, né? Ah, uma das coisas mais surpreendentes é que não. O cerne do darwinismo, ele permaneceu basicamente inalterado. Porque o que eu argumento no meu canal várias vezes, ele se trata de uma religião dogmática.

Então, assim que se estabeleceu que essa uma certa religião materialista do darwinismo, ah, esse núcleo, principalmente a ancestralidade como universal, ela passa a se tornar um axioma, tá? Então, o neodavinismo até o presente momento, ele já se tornou insustentável, tá? ao meu ver, e não é só rômulo, ah, né, católico está dizendo isso, há um grande crescimento de pesquisadores que estão desanimados com o neodavinismo, propondo, né, todo mundo conhece uma a síntese estendida, que seria exatamente incluir epigenética, outros mecanismos, né, evil, né, variações mais de larga escala no desenvolvimento que não sejam simplesmente mutações de ponto, que é o que o ne muta mutações de pontos, mas mutações graduais que o neodarvinismo defende. Então, há uma grande movimento para pelo menos ampliar o o darvinismo, né? Só que por, né, décadas, né, mais de um século, esse essa síntese moderna aí, ela ficou engessada, tá? Óbvio, você

acrescenta novos dados empíricos, você vai acrescentando ah eh modelos, etc., Mas o núcleo, né, a evolução procede por seleção natural, agindo sobre variações, tá? E deriva genética, permaneceu assim o núcleo, tá? Ah, e não interessa quantas vezes essa ideia ela entra em contradição, novas evidências são contrárias, iam se criando simplesmente hipótese adoc para acomodar essas variações, essas divergências dentro do núcleo da teoria. Qual que você acha o do ponto de vista biológico, não metafísico, o principal fura, aquela coisa que biologicamente você vê que o darvinismo é impossível.

Caravelas Kids acaba de lançar uma coleção, né, dos heróis do Brasil. Nós estamos com uma promoção imbatível de 50% de desconto. Não perca, hein? Clique logo no link para aproveitar a promoção antes que o preço mude. >> Eu acho que é importante dizer, antes de eu responder a sua pergunta, é que não é que tudo que a evolução propõe está errado, né? Eu eh as mutações

elas ocorrem. Ah, a seleção natural ela é má definida. mal definida, perdão, mas né, se você pensar simplesmente que existem variações nos organismos e algumas vezes alguns organismos têm uma uma maior probabilidade de sobreviver e passam aquela variedade paraa frente, isso pode ocorrer. >> Isso é até lógico, né? >> É, né? Ah, o problema é a é o grau de

mudança admitido, tá? Então, o maior furo, ao meu ver, primeiro, é o que eu acho mais óbvio para qualquer pessoa, é você simplesmente olhar o registro fóssil, né? A gente falou isso naquele último podcast, né? Inclusive alguns dos nossos haters eh completamente interpretaram o podcast errado, né? Eu falei que havia um um surgimento abrupto de organismos que seriam tão diferentes quanto um cachorro de, sei lá, um outro organismo que eu falei. Aí eles ficaram

me acusando de ter dito que tinham cachorros no cambriano, né? Você vê que esse pessoal é analfabeto funcional. Eles não sabem escutar palavras e entender o contexto. Eu não disse que cachorros aparecem no cambrean. Eu disse que grupos de organismo com planos corporais extremamente diferentes, né?

eh, que seriam tão diferentes como um cachorro e, sei lá, um uma mariposa aparecem no cambriano, tá? >> Mas a precisão de datação no cambriano >> é se você, né, algumas pessoas rejeitam, né, a terra antiga, não somos essas pessoas. Eh, então, óbvio, todo o método de datação, ele tem uma margem de erro, né? Então, o Cambriano ali, essas essa dita explosão seria ali por volta de 536, 540 milhões de anos. E é um período extremamente curto, tá? Ah, para padrões

geológicos. Então, o tempo de geralmente em média uma espécie permanece no registro fóssil por volta de 4 milhões de anos. Uma única espécie, tá? Ela aparece e morre. O cambriano, ele tem menos de 30 milhões de anos e você tem grupos, mais de 20 grupos de organismo aparecendo.

>> Isso seria impossível de explicar pelo Darv. >> Claro que seria. Claro que seria. Até porque a fauna anterior da ediacara, ela tem organismos que não se assemelham, tá? E o e o a desculpa que D vem dá, porque ele sabia que o registro fósil não dava suporte à ideia dele, tá? Isso

ele mesmo admite, ele fala quem aí ele vai dizer que basicamente o registro fosse é incompleto e que a gente não cavou o suficiente, tá? Se eu fal encontrar os famosos perdidos, né? >> É. E ele, mas ele fala: "Se você rejeitar a minha interpretação do registro fóssil, certamente você terá e eh você estará desculpado de rejeitar toda a minha teoria, porque ele precisa desse adocí. E quanto mais a gente cava, mais explosões a gente encontra, tá? Eu

já acho que eu havia citado o surgimento das plantas com flores, as angiospermas. Não há nada parecido com flores anteriormente. Elas aparecem no cretaço e Darvin chama aparecimento das angiospemmas de um mistério abominável numa carta, tá? Porque tudo que aparece de uma vez só para paraa ideia dele é inadmissível, né? Então, ah, o que eles o que se propõe hoje em dia é a mesma desculpa que Davin deu. Eh, ou o

registro é incompleto e que a gente não cavou o suficiente, o que é uma bobagem, né? Porque você tem uma coisa que chama curva de rarefação, né? Se o exemplo que eu sempre dou é se você tá numa praia e tem, sei lá, 50 espécies de conchas lá de de animais que produzem eh a conchinha de 20 espécies de sei lá o que caramujo. E tem 1 milhão dessas conchas espalhadas lá, né? Se você for lá um dia e começar a coletar aleatoriamente essas conchas, tá? Você no primeiros nos

primeiros dias você vai pegar muitas espécies, tá? Quanto mais você for procurando, a probabilidade de você achar uma espécie nova, ela vai diminuindo, tá? Com o passar do tempo, então a saturação porque vai diminuindo. >> Entendi. >> Então, uma hora platona e a gente observa isso no registro fóssil, tá? A

gente tá encontrando cada vez menos espécies novas e tá encontrando as mesmas coisas, o que sugere que o registro não é tão, a gente já mostrou bastante do registro. Esse negócio já o registro ele é raro. Nós temos fósseis de dinossauros brigando, tá? Que se mataram durante lutas. Nós temos fósseis de embrião, embrião fossilizado, tá? Ah, nós temos

fósseis de água viva que não tem, porque uma das desculpas é, ah, porque a falsa, a fauna anterior não tinha ossos, então não tinha tecido duro, aí não se fossilizava. Nós temos fósseis de eh de bactéria, nós temos fósseis de água viva, nós temos fósseis de umossauro, que é aquele rptil marinho dando a luz literalmente tem um fóssil com o filhotinho saindo da mãe. E eles morreram, sabe, se lá como nesse processo se preservou perfeitamente. Então você tem tudo isso. Ah, mas os ditos intermediários são, né? Eh, se

você aceitar o que eles chamam de etermiári intermediário, eles são raríssimos, tá? Eh, eu não chamaria esses organismos de intermediário, a gente pode discutir isso, mas o próprio Darvin fala o como é um gradualismo, tudo está continuamente se transformando, não é uma coisa saltando para outra, o registro deveria ser inteiro constituído de intermediários, porque o que você tem são organismos alterando ao longo do tempo. Inclusive os animais atuais, você não deveria ver grupos clusters de organismos, você deveria ver uma é uma coisa amorfa, porque as populações estão continuamente evoluindo ao longo do tempo e variando de pouquinho em pouquinho. Então você viria a transição em todo lugar, tá? E ele vai dizer exatamente mesmo no registro, ele dá desculpa de que eh o registro é vazio, eh o registro é imperfeito. Para os animais viventes,

ele vai dizer: "Ah, é porque o intermediário ele é mais adaptado do que o antepass o que deu a luz a ele. Aí ele extingue por competição o o a linhagem parental. Isso é totalmente especulativo. E uma vez também meu falei que nunca foi demonstrado que competição intraespecífica é capaz de causar essa esse tipo de de alteração. Aí o pessoal, mais uma vez analfabetas funcionais leram como isso eu dizendo que eu não existe competição intraespecífica. Única

coisa que eu disse é, não tem evidência empírica de que a a competição intraespecífica entre da mesma espécie é capaz de ser uma força propulsora de você gerar uma alteração ao longo do tempo de parte dos são extintos pela competição e a outra mais adaptada vai, sabe? Então assim, eh, a coisa ela é totalmente especulativa. >> Eh, esses chamados fósseis vivos são o pesadelo por evolução ou não? tipo tubarão, sei lá o que outros aí que existem iguais há milhões de anos. >> É, eles existe ou não?

>> Eles vão dizer que o o tema fóssil vivo é uma é uma coisa de de gente que não entende nada. Vamos dizer que, né, ah, o céanto não é o mesmo organismo, há variações. O ponto é, esses organismos são extremamente parecidos com ah animais que viveram milhões de anos atrás. você tem linhagens, né, os crocodilianos aí, a linhagem dos crocodilos, ela tem, né, se não me engano, é do triasco, sei lá, então tem aí mais de 200 e tantos milhões de anos. Então você vê na na evolução, né, eh, essa coisa extraordinária em que a evolução ela pode, né, manter uma criatura basicamente inalterada, né, com variações que a gente chamaria de acidental na filosofia, né, variações pequenas por 200 milhões de anos >> e ao mesmo tempo ela é capaz de gerar planos corporais inteiros novos no intervalo de 20 10, né? Ah, aí eu já

escuto algumas pessoas gritando: "Ah, mas é por causa do ambiente, né? Tem ambientes que são mais estáveis. Logo, se não há variação ambiental, não há o que selecionar". Uai, mas no mesmo ambiente você tem organismos permanecendo inalterados por ou pouco alterados durante 200 milhões de anos. E na mesma no mesmo mar que tem os peixes que não mudaram, você tem o suposto tetrápode, né? evoluindo a partir de um

peixe, indo pra terra, tá? Então, a coisa, a, a evolução, ela é uma teoria tão maleável, ela aceita qualquer coisa, ela aceita explosão evolutiva, ela aceita estase evolutiva. Ah, e não é possível você demonstrar isso empiricamente, porque se trata de processo, eh, né, episódios ali na na história da evolução que ocorreram uma vez só na história da Terra há 200 milhões de anos. Então, a evolução ela basicamente sobrevive com os axiomas já estabelecidos e com comparação. Ah, esse bicho parece com esse bicho, eu consigo agrupá-los em uma árvore. Então eu eu

infiro que eles são aparentados, tá? >> Só que isso aí é uma conclusão, isso é uma inferência ilógica, né? Isso aí não >> é circular. >> Circular, né? Uma tautologia.

É, se você já assume que há uma um parentesco e você vai agrupar por similaridade e você já assume que a similaridade ela é ela prova parentesco, que você fica andando em ciclos, né? >> É, eu vi que os dinossauros seriam, li algum lugar, faz muito tempo que os dinossauros eram um pesadelo para evolução e o morcego também. Você sabe alguma coisa sobre isso? >> O dinossauro, eu não sei o que você leu. Ah, pelo contrário, eles usam os dinossauros como uma das flagships, né?

um das eh por causa da do Archopterics, né? Então, teoricamente seria um dos grandes eh fósseis transicionais. Então, de acordo com eles, as aves evoluíram a partir dos dinossauros, né? Ah, o morcego é mais um desses que aparecem assim, sem nenhum tipo de intermediário, né? Porque é uma coisa completamente ilógica, né? Veja, o animal, você olha

para morcego adaptado à vida, né? O voo e a tudo que ele faz, né? aquela perfeição e você observa o que seja um albatroz voando do jeito que voa. Você, como é que você pode acreditar que mutação que é ao acaso sem um projeto ah em que está sendo, né, de pouco em pouco sendo construído já com uma certa intencionalidade, como que você adapta um organismo terrestre à vida de voo, ao de com mutação a caso, né? Então que >> o exemplo do morcega é o desenvolvimento do sonar ao mesmo tempo da ASA >> e de tudo ficaria uma coisa completamente impossível.

>> Como que você como é que uma criatura eh ou você voa ou você não voa, né? Você pode ter um tá um voo medíocre. >> É, eles dão exemplo daquele que da uma mesa conseguiria aplainar o voo até o final. >> É a galinha que tem um voo meio medic aí de pouco. É, é uma coisa bem panteísta assim, né? A natureza ela vai se

aperfeiçoando, >> né? Mas qual é a sua evidência empírica que você tem disso, né? Quais? Aí que tá o ponto? Ah, tem um bicho que parece uma mistura dos dois organismos, tá? Isso não é prova de querer evoluiu

do outro organismo, tá? Ah, você tem hoje em dia organismos que t mosaico de características, tá? Ah, você tem que me mostrar. Eu sou um cientista. Eu quero saber quais são os mecanismos que levam à mudança. E você tem que me

mostrar que a as causas da evolução, elas são capazes de gerar a variação que você está propondo, tá? Então não é só o cara falar: "Ah, aquele fóssil parece de um organismo tal e um organismo tal". Porque vão, eles mesmos vão admitir que existem organismos que parecem com organismo tal, mas não evoluíram daquela linhagem. E eles vão chamar isso de convergência evolutiva. A evolução fez a mesma coisa duas vezes. Então veja que a

coisa ela é totalmente circular. Similaridade demonstra parentesco. Sim, exceto quando não demonstra, né? Quando o modelo coloca esses dois organismos longe na árvore, porque dois agruparam aqui, porque tem mais similaridades, mas esse aqui lá do outro lado tem uma similaridade grande com esse aqui em outra coisa. Ah, a evolução produziu essas duas coisas independentemente, tá?

[suspirando] Então é um exercício completamente circular, tá? Você já está assumindo a evolução logo de cara e está >> como um dogma e aí forçando os espancando os fatos para encaixar no dogma evolucionista. É isso aí. É, então o exemplo que eu sempre dou, porque é o mais óbvio, é o ornitorinco. Ele tem claras características ali que você olhar para ele, parece um castor misturado com pato.

>> É, eles dão exemplo isso com a prova da evolução, né, que dá dali nasceu outros. Não é isso que falam? Não, eu falo, eu que falo que o o anitorinco ele bota ovo, ele é mamífero, ele tem calda de castor, bico de pado e ele não é intermediário de nenhum desses organismos, né, mostrando que ter um mosaico de características de grupos diferentes não significa que você é descendente deles. >> Como é que eles analisam ordem torre, inclusive você >> ele é uma linhagem de mamíferos mais primitiva. [roncando] Ah, então seria, até onde eu me lembre, o fato deles botarem ovos, seria uma evidência exatamente da evolução dos mamíferos a partir dos répteis, porque antes, né, os répteis colocavam ovos, então o o Ecidna e o ornitorrinco estariam nessa linhagem basal ali mais com características que a gente chama de plesiomórficas, né, que são mais parecidas com do com do ancestral do, né, do do dos mamíferos, etc. Enfim, tudo pode ser

discorrido de forma a dar suporte à teoria da evolução, né? Então, eh, eu não sei nem se eu cheguei a responder a pergunta, mas é, então, assim, mudanças pequenas dentro de um organismo, alteração nos tentilhões, o bico do do tentilhão, tamanho, coloração, né? Eh, inclusive se o cara quer achar que leão e tigre são as a mesma criatura, não é uma variação acidental ali. São animais que você reconhece no zoológico como sendo gatos, né? E um tem uma juba maior. Se tivesse uma mutação que

causasse um gene de ser super expresso aqui na região, na, né, cervical e crescesse o pelo, sei lá, você poderia fazer uma onça peluda, né? Você tem onças que são a onça negra aqui na no na Amazônia, na Amazônia. Ela é uma onça com muita melanização. Você altera o gene de expressão de melanina que causa aquela a coloração amarronzada no pelo. O gene tá super expresso, produz mais melanina do que devia. Você tem uma onça

preta, tá? É uma nova espécie, não é uma onça preta. Esse tipo de variação ela ocorre. Então, se isso é evolução, né, a definição da genética populações, há variação nos alelos ao longo do tempo, isso ocorre. Agora, essa variação nos alelos ao longo do tempo dos genes é capaz de gerar uma avetil. É isso que

está em cheque. E os próprios evolucionistas ah da síntese estendida, que são muitos ateus, não se tem nada a ver com religião, eles falam: "Não, não, não dá. O mecanismo vigente de seleção natural, mais mutação, mais deriva, mais migração, não é capaz de explicar essas coisas. E é por isso que eles estão propondo outras causas, tá? Inclusive alguns aí mais esotéricos, como o James Shapiro, que é o um dos biólogos mais citados do mundo, ele defende um certo inglês é pansychism, panquismos.

Eh, é a ideia de que a mente é parte da natureza. >> Aham. Tá. Então a célula ela tá consciente, então ela meio que ela evolui por si próprio assim. Então uma coisa completamente gnóstica, tá? Ah, vai procura lá, tá? No

vai no Google escola, James Chapiro are Cells Conscious, alguma coisa assim. As células estão conscientes >> isso pode ser publicado numa revista científica, né? Se ele tivesse colocado Deus é criou a bactéria, isso obviamente não seria publicado, mas fazer um artigo a céo está consciente e publicar numa revista mainstream, isso aí pode, tá? Ah, então é isso, esse é o estado. Eu acho que o neodarvinismo está colapsando, >> tá? E eu estou aqui dizendo que o

evolução vai cair. Não, eu não acho que irá cair por outras razões. >> Eles vão sustentar, vai sustentar até o fim. O fim isso aí. >> Mas o neodavinismo, qual a explicação?

para toda a origem da biodiversidade na Terra está ruindo, os dissidentes estão aumentando em número, tá? Não é que a a seleção natural e e mutação não ocorram, isso não vai cair e me ser eliminado, mas sim o a capacidade daquele mecanismo de ter o poder criativo eh construtivo que se diz ter, tá? Então você me perguntou qual é o problema maior, o fóssil, que eu já mencionei, e o fato de que a mutação ela não causa o que eles querem que ela causa, tá? A mutação ela é um erro na replicação do DNA, tá? O nós temos diversos mecanismos de reparo, né? Ordinariamente o organismo ele não

quer mutar, ele quer eh replicar o DNA de forma fidedigna. Às vezes o maquinário comete um pequeno erro, tá? E às vezes, eh, este erro, ainda que ele cause uma, ele seja ruim do ponto de vista filosófico, objetivamente há uma perda ali qualquer, em uma situação muito específica, aquilo ali pode ajudar circunstancialmente esse organismo a sobreviver. Então, um exemplo, pensa, por exemplo, a questão da tolerância à lactose, né? Eh, você tem nada de novo foi criado, não é que você, a evolução produziu uma nova enzima, um novo organela que consegue quebrar a lactose em uma específica população. Não, você

já tem o gene responsável por quebrar a lactose. Ele tá presente nos nos juvenis, né, na na criança. Ele bebe leite da mãe. Não é de interesse do corpo ordinariamente tomar leite na fase adulta. Então, esses genes eles são suprimidos.

ocorreu uma mutação, eu não me lembro o nome dela agora, mas é uma mutação bem caracterizada e tem mais de uma, não é necessariamente a mesma mutação em todas as populações, que agora e alterou, se não me engano, o promotor do gene, né, que é o a região ali que vai ah, por exemplo, vai ser o um interruptor, por assim dizer, da da do funcionamento do gene e acaba cooptando os fatores que tornam que vão fazer esse gene ser transcrito. Então, um gene que deveria estar desligado na fase adulta, ele passa a estar ligado, mas não houve nada novo criado. Você quebrou o mecanismo regulatório do gene e agora ele está sendo expresso na fase adulta. Em uma região em que falta alimento e você só tem lactose, leite, vai te ajudar a sobreviver. Ótimo, tá? Mas sempre você

paga um preço, né? Você tem intolerância lactose, tem problemas aí, né? Algumas pessoas falam que o leite inclusive causa alguns problemas ali. Ah, mas existem exemplos que a que que o problema é ainda mais sério. Mas se a pressão ah for muito alta, às vezes ter aquele problema, aquele defeito ajuda você a sobreviver naquele presente momento. Mas a evolução ela não deve

simplesmente só explicar esses eventos, ela tem que explicar o aspecto construtivo, né? Não basta você ligar um gene e expressá-lo mais ou menos ou desligar um gene. Você tem que explicar a origem de novos genes. Você tem que explicar a origem de novos órgãos, de novos sistemas, né, de novos planos corporais. E nada nos diz que a mutação é capaz de fazer isso, tá? Todo o muitas

pessoas vão lá no meu canal, né, leram uma linha de de livro de biologia e falam: "Ah, isso já foi demonstrado e o mecanismo de duplicação de cromossomos. Eh, os [roncando] geles, nós sabemos como os genes são criados, é porque aí o cromossomo dos o o material genético é duplicado e agora ele pode mutar livremente. E aí é porque agora você tem uma cópia a mais que mesmo que haja um problema aqui nessa cópia que tá mutando, a outra vai, né, sustentar o a proteína ali normal, né? Isso é uma especulação, Marcelo, não existe evidência, é tudo inferência, tá? Então, duplicação cromossômica ocorre o tempo inteiro em plantas e a gente não observa genes novos aparecendo. O que você

observa e é o problema da evolução é esse e pega as pessoas essa comparação circular. Então você tem uma espécie que tem mais cromossomos em plantas, aí você compara com um grupo que tem menos, tá? e você já estribuiu que eles são parentes ali distantes. Essa espécie você já assume que houve uma duplicação cromossômica, porque pela pelo algoritmo você assume que o ancestral era diploide, ele só tinha uma cópia de cromossoma, essa aqui tem, sei lá, quatro cópias. Aí você compara esse organismo com esse. Esse tem alguns

genes que não tem nesse, por assim dizer. Isso quer dizer que esses genes evoluíram a partir do ancestral? Claro que não, mas como você já atribuiu a duplicação cromossoma como mecanismo de criação de gêno, você fala: "Ah, tá vendo? A duplicação cromossoma permitiu que mais genes surgissem nessa nessa linhagem". Só que tem eventos em que, sei lá, o tetraploide ele tem menos gene que o diploide e aí perdeu os genes.

Então você fica falando, não há não há como você testar sua hipótese, tá? Porque ela já depende da da ancestralidade comum e fica nisso, entendeu? >> É impressionante. Agora eu gostaria que você comentasse lá na origem, né? Porque em algum momento saiu da matéria inorgânica paraa matéria orgânica. Aí

teve lá um uma suposta experiência que provou isso que é de esqueci o nome do cientista aquele que pegou lá o Miller um estranho assim. É isso que colocou raios e ali transformou a matéria inorgânica em orgânica. Pronto. Tá provado que na h bilhões de anos o planeta Terra tinha essas características. E aí vior de orgânico inorgânico para orgânico. [roncando]

Miller, né? Espera Miller, né? Você falou >> é >> o combo idade média tá com 55% de desconto frete grátis. Ainda você leva dois cursos como bônus. Tá imperdível. Não perca essa oportunidade,

clique logo no link na descrição. [limpando a garganta] >> Bom, eh, questão é que ainda que o experimento tem vários problemas, né? Porque 99% que foi produzido era lixo, tá? E ainda que você tivesse produzido só aminoácidos puro, aminoácidos e viidda estão um salto ontológico impossível um do outro, né? Eh, você pode colocar um pacote de aminoácidos dentro de um laboratório em condições perfeitas e deixar eles lá flutuando, eles nunca vão se organizar em uma célula. Então, você

produzir aminoácidos, que são basicamente bloquinhos, isso não quer dizer absolutamente nada, né? A célula, ela é um ente já organizado com um telos, uma função específica. Ela é um uma eh, né, um sistema ali fechado que funciona para si próprio, né? Você produzir aminoácidos soltos, né? Isso não diz absolutamente nada. Além do que você produzir isso em

laboratório, em condições completamente controladas, ainda que você tente replicar como eram as condições da Terra primitiva. Inclusive, parece que o experimento eles erraram, colocaram mais de substância que não porque eles descobri percebeu-se que a atmosfera a atmosfera primitiva não era bem assim como eles imaginavam, né? Então, mas ainda que tivesse perfeitamente eh, né, eh, as condições fossem aquelas mesmas, o, o ambiente naquela época, 4 pon, supõe-se 2 bilhões de anos que a vida surgiu, ele era extremamente hostil, né? A terra era extremamente quente e mesmo em laboratório, como eu falei, para produzir esses bloquinhos, você produz 99% lixo, tá? Ah, então não há nesse momento nenhuma evidência concreta de como a vida surgiu.

>> E como é que os evolucionistas dizem dessa fase? Como é que eles tentam esse problema? >> Acho isso. Aqui houve um mundo de RNA que espontaneamente as os aminoácidos se organizaram em uma molécula de RNA. Essa RNA, ele tinha capacidade autorreplicativa e uma vez que ele tem capacidade autorreplicativa, se surgir um RNA melhor para se replicar, ele vai se replicando, vai sobreviver mais, é, vai a seleção natural de novo. Aí em

algum momento isso aí fica circundado por uma uma, sei lá, uma cápsula, seja qual lipídica, o quer que seja, aí já causa um, ah, né, um um localzinho fechado, assim, uma coisa completamente maluca. H, a capacidade de hã replicativa de RNA é péssima, tá? O experimento que eles geralmente citam é um experimento em que ah foi totalmente controlado em laboratório e o RNA eh ele teve tudo teve que ser sintetizado, purificado, uma coisa que seria totalmente impossível e uma terra que tá pegando fogo numa num mar de 100ºC. E ainda assim o RNA ele não é ele não é naturalmente um bom e ele não é um bom replicante. Ah, ele não é um DNA. E ele,

nossa, produziu, né, lixo atrás de lixo. A fidedign é meu português >> fidedigno. >> Mas qual que é o substantivo aí? Eh, enfim, o o o a prolle dele é não era igual ao RNA anterior, né? Então assim, [roncando] ah, e ainda que o RNA, o RNA pudesse e se replicar e milagrosamente pudesse se formar numa sopa, o que é impossível, porque o RNA é extremamente instável, tá? Por isso que a vacina não

pode falar desse assunto também, né? >> É, não pode. [risadas] >> É, mas por isso que lá na naquele episódio lá que a gente precisou tomar as picadas, né? Por que que aquela a a picada ela precisava ser engolfada com uma bola de lipídio? Porque o RNA ele é extremamente instável. Então, se você

coloca ele no corpo, ele é ele se decompõe muito fácil, tá? Isso dentro do seu próprio corpo, ele degrada rapidamente, tá? E quanto mais no no oceano, na terra primitiva >> e fora que tem um problema de ordem lógica, tremenda, ninguém sabe como é que era a terra há 4 bilhões de anos. Como é que matéria? >> Cadê? Você não tem como provar como é

que era a Terra naquelas condições, se temperatura era X, Y, você pode ter uma ideia geral, mas como era não dá. Então você não consegue replicar em laboratório uma coisa que você não sabe como é que era. É puro chute, pura fantasia. >> É. E e é um problema metafísico, né, Marcelo? Mesmo que você saiba todas as

condições, eu te dou todas as moléculas possíveis, todos os eh o sei lá, o o a blueprint, sei lá, o plano, como é que fala isso? A planta, a planta do primeiro organismo te dou tudo, dou pro, pro pesquisador, pode pegar todas as mentes mais brilhantes do mundo, eles não vão conseguir criar essa vida em laboratório, porque nós não podemos atribuir a uma forma as coisas. Só Deus é capaz de criar uma nova forma substancial, né? Uma nova natureza que não existe e aplicá-la na matéria, né? Organizar a matéria, né? Dispor a

matéria de forma a receber essa forma. Então assim, supor que a matéria inorgânica é capaz de se organizar em uma célula funcional, tá? A célula ela é extremamente complexa, tá? Então, ah, o Luca, que é o suposto último ancestral comum de todas as criaturas vivas, seria a primeira a linhagem que deu origem a todos os organismos vivos. >> Ah, tem nome isso?

>> É, é o Luca é Last Universal Common Ancestor, o último ancestral comum universal, sei lá. É, ó, ele não é necessariamente o primeiro que surgiu porque podem ter tido várias linhagens, algumas extinguiram e a do Luca, mas enfim, é o primeiro que você poderia traçar que deu origem a todas as outras criaturas ao longo do tempo. Usando uns modelos, esse artigo foi acho que publicado na Nature Science em 2024, eles estimaram que o surgimento do lucro é mais antigo do que você imaginava, o que já é um problema, porque você teria que fazer um um organismo já complexo há por 4.2 bilhões de anos, ou seja, até surgiu a 4.6, se não me engano, 4.4,

4.6, me lembro agora. Então, em alguns milhões de anos, você já teria que produzir o que, de acordo com eles, evolucionistas, esse primeiro luca, essa célula, ela já teria por volta de 1000 genes, tá? Eles calcularam qual que seria o mínimo baseado no que a gente sabe de de genes, de espécies modernas, quais são os organismos com menor genoma, com menor número de genes, quais são os genes essenciais, calculando essas essas eh, né, esses métodos de de ah de datação genética, de relação, onde que esse organismo surgiu e qual o mínimo de genes necessário para que ele eh fizesse as funções necessárias para tá ali, por exemplo. E os caras já concluíram que quase logo após o surgimento da Terra, você já tem um organismo com mais de 1000 genes, né?

Uma célula basicamente de uma bactéria já pronto ali, entendeu? E você não consegue nem fazer um RNA replicar propriamente em um laboratório ah totalmente controlado com todos os seus químicos purificados com 50 cabeças e trabalhando no projeto, sabe? E assim, é uma coisa surreal. Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado

pela atenção.