---
video_title: "Tiradentes: O Herói que a República Inventou para nos Enganar"
video_id: LvWBvAa00E8
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LvWBvAa00E8
video_date: 2026-04-21T13:26:34+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 40% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Combo Revolução Francesa com 50% off e Curso Bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/podcast10
  
  Você realmente conhece a história de Tiradentes ou apenas o mito criado pela República? Neste vídeo, mergulhamos nas profundezas da Inconfidência Mineira para revelar como as ideias iluministas chegaram ao Brasil e como a figura do Alferes foi reconstruída décadas depois para servir a interesses políticos. Analisamos as contradições de um "herói da liberdade" que possuía escravos e um movimento que, na verdade, visava a independência de apenas uma província, e não de toda a nação.
  
  Explore as curiosidades da biblioteca do Cônego Luís Vieira da Silva, a influência de autores franceses e espanhóis na elite mineira e os diferentes momentos em que o governo brasileiro "ressuscitou" Tiradentes — desde o Segundo Reinado até o Regime Militar. Descubra por que a carga tributária daquela época, o famoso "quinto dos infernos", faria o Brasil de hoje parecer um cenário de opressão ainda maior. Se você quer entender a história do Brasil sem as lentes das narrativas oficiais, este vídeo é essencial.
---
Dia 21 de abril, né? Feriado de tiradentes, né? Feriado muito bom para descansar. As crianças não vão pra escola. Quem trabalha e pode descansar, aproveita isso para viajar ou ficar em casa. Mas aí muitos se perguntam quem

foi eh Tiradentes, que que afinal foi confidência mineira? Bom, não vou avançar muito eh no tema de modo sistemático, já tem vídeos meus falando sobre sobre isso e também no Clube Caravelas também temos eh vídeos e aulas falando sobre o tema. Vale muito a pena assinar o Clube Caravelos, porque você vai ter acesso a história do Brasil, idade média, marxismo, fascismo. Então, vale muito a pena você assinar o Clube Caravelas para ter acesso a dezenas de aulas sobre vários temas de modo bem aprofundado e bem longe aí das falsas narrativas históricas, né? É, eu gostaria de comentar sobre aqui alguns pontos, né? Eh, se disse, né, que na na

Inconfidência Mineira havia três tipos, né, de pessoas. Havia os ativistas, haviam os ideólogos e os financiadores, né? entre os ativistas estava tiradense. Daqui a pouco vamos falar alguns aspectos, algumas contradições aí no nas narrativas e na figura dele. E os ideólogos, né? Eh, e financiadores.

Entre os ideólogos, eu gostaria de fazer alguns comentários, né? Porque esses ideólogos se basearam nas ideias do Iluminismo. Aí você pergunta como é que as ideias iluministas vieram parar. Eh, no Brasil, eu me lembro quando era professor na turma do médium, eu fiz uma pergunta assim, como que essas ideias chegaram? E aí um aluno escreveu: "Ó, vieram de navio, né?" Claro, porque não

podia vir de avião, não tinha internet, telefone, não tinha telégrafo, então só podia vir de navio. É, o Nun não respondeu errado, né? Então, eh, como que elas vinham, então? Então, pessoas então viajavam para do Brasil para a Europa. Então, muitos filhos de famílias ricas iam estudar em Coimbra e depois voltavam com novas ideias. Depois

estrangeiros também vinham da Europa, né, trazendo novas ideias aqui pro Brasil e também outros brasileiros que simplesmente iam viajar pra Europa, tratamento de saúde era comum ou passear e também voltavam trazendo livros e novas ideias, né? Então era mais ou menos assim que era eh o intercâmbio, né? Tendo em vista a importância da história da França que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. E essas novas ideias estavam fervilhando na Europa. Era o

tempo do Iluminismo. O Pombal, marquês de Pombal, triste de figura, ministro pleno e potenciário do rei Dom José I. Então, estabeleceu o Iluminismo em Portugal, fez uma ampla reforma de ensino, trouxe o Vandel, que era italiano, para eh desenvolver as ciências naturais lá em Portugal e o ensino. Aí poderam perguntar o que que teria a ver as ciências naturais, mineralia, estudo de química, etc., com eh movimentos políticos. Aí que tá ter

muita relação, né? uma coisa que vem lá desde do mecanicismo de de Newton e uma visão excessivamente racionalista e cientificista das coisas. eh uma visão muito voltada para novidades, uma visão muito eh voltada pelo método da indução, nada contra o método da indução, mas o exagero em detrimento da dedução, eh violação da hierarquia das matérias, como era compreendido antes. Então, até aquela época, então, se via a teologia como a mais nobre da ciência, depois vinha a filosofia e depois vinham as outras. Aí com essa reverolta iluminista, você começou a pensar nas ciências naturais como superioras, como superiores da teologia e da filosofia, né? Então tudo isso, embora a pessoa

podia não entender, não não ouvir nenhuma aula de política, se a pessoa estivesse naquele ambiente do van dele, ela sairia com uma visão mais republicana, com uma visão mais racionalista, com uma visão mais cientificista. que então confrontava com o mundo ligado à monarquia, com o mundo ligado à tradição, com o mundo que dava mais força paraa teologia e paraa metafísica, com um mundo que era baseado no direito natural e com leis eh imutáveis, enquanto que naquelas ciências naturais se via que os descobrimentos vinham a toda hora. Então não haveria supostamente leis eh eternas ou leis irreformáveis, né? Então tudo isso fomentava naqueles alunos e naquela juventude uma outra visão e deum, né? Então não sejamos ingênuos. A reforma de

ensino, eh, ou seja, eh mesmo que não falasse de política, de teologia, de filosofia, aplicando essa visão cientificista nas ciências naturais, já levava os alunos a ter uma nova visão eh de mundo, né? Isso aconteceu com alunos que fossem lá, mesmo que não tivessem ligados à política, mesmo que também havia, então havia grandes debates ligados à política reunida em clubes, famosos clubes literários, né? Eh, na França havia vários eh desses o a o modo como esse essas ideias foram divulgadas na França foram explorados de modo magnífico por Daniel Morneno, os intelectuais da revolução francesa. Então, quem tiver interesse como as ideias iluministas foram difundidas na França, leia esse livro. E no Brasil foi análogo, né? Então, esse povo trouxe

ideias aqui pro Brasil e essas ideias foram eh se ramificando, foram sendo diluídas aí na sua entre elite, claro, né? População tava mais preocupada em ganhar dinheiro, sobreviver, né? Pagar conta, sustentar os filhos, cuidar da casa. Não tinha tempo para ficar pensando em novas ideias. Evoluções são sempre gestadas pela elite. Esqueça da

lenda marxista que são é o povo que faz a revolução. Nada disso. Mas bem, o que é curioso, um uma das curiosidades da dos estudos da Inconfidência é a biblioteca do cônego Luís Vieira da Silva, que é muito curioso, né? Então é na na biblioteca dele, então por ele ser conicão, havia grandes títulos. Santo Agostinho, havia os clássicos, eh, latino, Cícero, havia livros de lógica, livros de doutrina, até não tem problema, mas na biblioteca dele já haviam eh então autores iluministas, né?

Então lá estava a Enciclopédia de Derro da Lember, lá estava os livros de Montesquier, lá estava Voltaire e lá estava especialmente um livro que muito influenciou os revolucionários, que era a história das duas Índias, do Renal. O Renalon, também padre francês, ele então havia estudado sobre eh a colonização e havia se encantado com a revolução americana, ou seja, a independência dos Estados Unidos. E ele escreveu então eh numa última versão dessa história das duas índies, acho que depois virou um livro autônomo, agora não tenho certeza, em 1781, por aí. E esse livro do Renar chegou em Vila Rica e estava na biblioteca eh do cônego Luiz Vieira da Silva. Então o autor Renalo acho que foi o principal, né, eh do ponto de vista intelectual, foi o principal autor que influenciou os ideólogos da Inconfidência Mineira.

Então eles declaradamente se inspiraram no livro deles, se inspiraram na revolução americana, ou seja, na independência dos Estados Unidos para eh gerar então uma uma revolta na então Minas Gerais, né, com instito de estabelecer lá uma república inspirado nos Estados Unidos, né? Então é curioso como é que as ideias, né, nascem lá da Europa, vê aqui pro continente, param na biblioteca de um cônego, esse cônego faz reuniões, eh, que geram outras reuniões e que aí vai se disseminando uma nova ideia, uma ideia republicana. Vamos fazer aqui uma revolta em Minas Gerais, no intuito de fazer uma república, né? Muito curioso o estudo dessa biblioteca do eh do cônego Luís Vieira da Silva. É bem interessante, né? Mostra como é que as

ideias vão sendo difundidas. Mostra que aqui no Brasil os livros chegaram até rapidamente. A, olha, a a independência do Estados Unidos começou em 1776. Então, um padre francês escreve e pouco tempo depois esse livro já chega no Brasil, em Vila Rica, e inspira um movimento eh revolucionário. Obviamente ideias de Roussea estavam aí, né, também na biblioteca. Biblioteca constava então

esses grandes figuras do Iluminismo, mas também comentadores sobre ela, né? Eh, Renal e outros. havia também um autor espanhol que também difundiu as ideias iluministas e na Espanha e que também chegou aqui. Então é muito interessante. Aliás, aqui no Brasil também teve essas academias literárias, teve as arcádias aqui no Brasil. As arcádias surgiram lá

na Itália, final do século 17, 1690, alguma coisa. Acho que surgiu em Roma primeiro, não tenho certeza. É um movimento do arcadismo, né? muito estudado para quem aprecia a literatura, né? Eh, foi um movimento muito importante que aí se disseminou paraa Europa, chegou no Brasil, Brasil teve as arcádias, acho que o nome mais famoso das arcádias era o Tomás Antônio Gonzaga. Quando a pessoa entrava no

marcá, ela adotava o nome, ela adotou o nome de Dirceu, né? Então havia então no nos estudos das arcáas e outro lojas secretas, reuniões em casa de pessoas ilustres, então que se debatiam essas essas ideias, né? O Tiradentes, claro, acabou comungando aí dessas ideias, óbvio, mas ele era dentro dessa tripse financiadora, ideólogo e ativista, ele era eh um dos ativistas, né? Então, muito interessante porque essa, né? O que aconteceu na França de disseminação eh dessas ideias iluministas também aconteceu no Brasil de forma bem análoga, né? Então é curioso aí é

importante esse estudo. Bom, vamos lá. Então veio em Confidência Mineira, então foi descoberto, o povo foi condenado e tal, fizeram os autos da Devassa e tal, examinaram a biblioteca do eh do cônigo Luís Vieira da Silva e tal. Por isso que temos aí esse relato. E aí, por que que surgiu então a figura de tiradentes que ele era só um mais um? Porque ele, né? E

aí que tá, é muito difundido aí que ele era uma figura, foi uma figura esquecida no segundo reinado. Isso aí não é verdade. Eh, no segundo reinado, lá a partir de 1870, começou-se a levantar a bola do Tiradentes entre os liberais. começou a crescer um movimento eh republicano no Brasil, já pro final do segundo reinado, né, que acabar em 1889. E levantaram, então precisamos de um herói, precisamos de alguém. E aí

levantaram a bola então é do Tiradentes. Em 1882, ou seja, 90 anos depois da execução do Tinadentes, se fez amplo evento eh em Minas Gerais. Então, vários jornais do Brasil do Segundo Reinado em 1882 repercutiram o evento de 1882, defenderam a causa de Tiradentes, exaltaram ele como herói e tal. E curiosamente havia até alguns conservadores aí nesse nesse nesse meio que levantaram então a figura de tiradentes. Então não é bem verdade que ele era totalmente esquecido.

republicanos que nessa altura da década de 1880 não era um grupo homogêneo, tinha um grupo ligado muito ao positivista, tinha os positivistas gaúchos, tinha novos liberais, como eram chamados, tinha os científicos federalistas aqui de São Paulo. Então, era um grupo heterogêneo, mas que procurou eh levantar então a figura de Tiradentes. Aí veio o golpe de 1889, quartelada de 1889, que então instalou a República no Brasil. Ora, toda república, movimento e tal, tem que ter um lé, um icônico, um antecedente, um mártir, né? Um ícone, uma bandeira. E aí

resolveram escolher então o Tiradentes, que era o mais óbvio para ocasião, porque ele já tinha sido eh levantado. Lembrando que eu est falando da grande comemoração de 1882. Então já estava é claro que a figura a ser de levantada pela República era o Tiradento. Já estava aí já uns 20 anos com essa figura sendo exaltada pelos liberais, né? Então levantou. Então vamos colocar então o

Tiradentes, vamos criar essa figura mítica aí pra República. E e naquele momento, né, já que o o foi um golpe militar, né, o Brasil começou com uma ditadura militar, a República da Espada, então era era duplamente interessante o tiradentes, né? Primeiro porque ele já tava sendo gestado pelos liberais, segundo que ele era um militar, né? ao feres era o grosso modo equivalente a segundo tenente. Então era interessante se associar a figura daqu de que alguém que tem lutado pela independência do Brasil pela República, um militar. Isso

aí harmonizava perfeitamente com a ideia depois do soldado cidadão, com ideais positivistas, né, e tal. Então, a República então construiu esse esse esse esse márte, né, esse mito chamado Tiradentes. Foi feita uma reconstrução da da história dele, da fisionomia. Ele obviamente não usava cabelo comprido, porque militar na época podia usar no máximo bigode. Dizem que ele já teria cabelo branco, mas pintaram ele inspirado em Jesus Cristo para ter uma ideia mais religiosa lá e tal, né?

Então, a República então eh alçou tirades como um grande mito aí da história do Brasil, que não foi, foi só mais um eh dos inconfidentes, né? Depois nós temos aí um terceiro, um segundo momento, né, de levantar a figura de Tirat Estado Novo, né, com Getúlio Vargas. Então, 1942 é inaugurado lá museu da Confidência em Ouro Preto. A figura do Tirat se harmonizou perfeitamente com os ideais de Estado Novo. Eh, o o Estado Novo ele era muito ele era muito do centro sul do Brasil.

Era um o Getúlio Vargas era sulista, odiava São Paulo, mas ele queria, curiosamente, ele tinha uma visão mais centro-ul do Brasil. Ele não era lá tão simpático pelo Nordeste. E o Tiradent se harmonizava muito com essa figura, com essa figura do herói centros, né, na visão dele, nessa nessa conção do mito. Então, o Getúlio Vargas apoiou eh o mito Tiradentes. E em 1965, durante o regime militar, também se levantou a figura do Tiradentes. Também

foi adado como patrono da nação. feriado de 21 de abril foi reforçado, já tinha sido criado antes, óbvio. Eh, foi reforçado. Então, o Tiradentes participou então da da do ideal aí do do regime militar, né? Em todos eles, tanto na República da Espada, do Estado Novo e do regime militar, tem uma patente contradição aí os três, né? Estado Novo,

República da Espada regimentar eram ditatoriais que levantaram a figura mítica de alguém que lutava pela liberdade, né? Então aí tem uma contradição enorme, né? Ver regimentatoriais falando de uma figura que teria lutado eh pela liberdade, né? Aliás, diga-se de passagem, é outra contradição, né? também hoje em dia defende muito tiradent, só que ele estava lutando ou supostamente lutando contra eh impostos na casa dos 20%.

Enquanto que hoje no Brasil a carga tributária é o dobro da carga tributária da época de Tiradense, né? Hoje o Brasil cobra quase o dobro de imposto que era cobrado lá no final do século XVI. Então, também tem essa contradição. Ah, ele lutou contra eh a o quinto, né, que era chamado na época de quinto dos infernos, a cobrança de 20%. Era contra opressão. Ora, hoje o estado do ponto de

vista tributário, oprime muito mais do que aquela época. É uma outra contradição, né? Se o Tiradentes vivesse hoje, talvez ele ficaria horrorizado e com a nossa carga tributária. Nossa, ele poderia pensar assim: "No, aquela época não era tão ruim, vou desistir de fazer confidência mineira", né? Outra contradção é que o próprio Tiradentes, eh, tinha escravos, né? Então, o pai

dele tinha lá mais de 30 escravos. Aí vai, reparte, o pai morre, reparte, são ele ficou talvez aí com seis a oito escravos. Então, outra contradição e outra contradição do Tiradent mito nacional é que ele não tava lutando pela independência do Brasil, mas pela independência de Minas Gerais, né? Talvez com uma passagem pro mar. Muito discutido se inclui Rio de Janeiro ou não. Isso aí não vou entrar nesse

mérito. Mas não era do Brasil, era sim de Minas Gerais. Ou seja, eles levantaram no fundo a bola eh de um líder que que era adepto então da seceção, da divisão do Brasil. Claro, se ele queria independência de Minas Gerais, então sobraria então o Sul do Brasil mais São Paulo e depois o Nordeste e o Norte. Então, no fundo, eles estavam defendendo a que o Brasil se dividisse em pelo menos três nações, Norte, Nordeste, Minas Gerais, talvez incluído Espírito Santo, eh, e São Paulo e o sul do Brasil com ou sem o Rio de Janeiro. Aí paraa discussão. Então, na

realidade, ele tava defendendo na prática como efeito do movimento deles, eh, três Brasis, né? estão defendendo uma pessoa que defendia então a seceção do Brasil, então a independência completa aí do Brasil. Então nós estamos vendo que o mito Tiradentes, além dele ter sido criado, obviamente, diga-se de passagem, criado já no segundo reinado por aqueles novos liberais. Foi, então, teve como teve nesse grande momento inicial do do Primeira República, depois Estado Novo, depois regime militar, é um mito construído e que tem essas contradições, né? Pessoa que luta pela liberdade tinha escravo, líder nacional, mas que na realidade defendia só a independência de Minas Gerais. E a

contradição ditaduras é defendendo alguém que supostamente estava eh contra a opressão, né? Então tirar dentro é uma contradição, né? Contradição por vários ângulos. enquanto a própria figura e a importância que ele tem na confidência mineira, isso oscila muito ao longo da história, desde historiadores que comentam que foi menor até outros que comentam que foi maior. Para entender bem eh o entorno e a própria Inconfidência Mineira, claro, mais aspectos da história do Brasil, óbvio, o livro do Warne Hagen, né, que é fantástico. coleção dele que nós

lançamos na história da editora Caravelas é de vital importância para entender, né, o Brasil. Bom, vamos ficando por aqui.