---
video_title: "Os HERÓIS da HISTÓRIA do BRASIL! - Raphael Tonon - Caravelas"
video_id: xZgYwnvcaxQ
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZgYwnvcaxQ
video_date: 2026-02-05T23:43:56+00:00
video_description: |
  Coleção Heróis do Brasil com até 50% de desconto e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/podcast-hbr-ck
  
  Combo Idade Média com até 55% de desconto, frete grátis e 2 cursos de bônus: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-im
  
  Quem são os verdadeiros heróis da história do Brasil — aqueles que as crianças deveriam conhecer desde cedo? Neste episódio, Raphael Tonon apresenta homens e mulheres que marcaram a formação do país com coragem, fé, liderança e serviço, muito além dos nomes mais repetidos nos livros didáticos. A proposta é recuperar referências sólidas para formar o imaginário das novas gerações.
  
  Uma conversa voltada especialmente para pais e educadores que desejam oferecer bons modelos às crianças, mostrando que a história brasileira é rica em exemplos de virtude, sacrifício e grandeza. Conhecer esses personagens é também entender melhor as raízes do Brasil.
---
Boa noite a todos. Sejam todos bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. Hoje a gente vai est comentando aqui sobre os grandes heróis que o Brasil produziu com especialista no tema, nosso querido amigo também já sempre marca presença aqui no nosso canal, que é o professor Rafael Tunon e autor da dessa coleção aqui da princesa Isabel, que ele vai est falando mais profundamente em breve. Além dela, o combo conta com o livro em Nossa, de Nossa Senhora Aparecida em poesia, escrito pelo nosso editor chefe expedito, que aqui eu também deixo um abraço. Duque de Caxias, escrito por esse que vos fal, [risadas] herói da fé.

e Osório, o general cavaleiro, junto com heróis do Brasil aqui pro seu filho colorir. Esse combo tá com uma promoção imperdível, tá com 50% de desconto frete grátis e um curso ainda de história do Brasil pro do professor Marcelo de bônus. é um curso bem completo, ou seja, você compra pro seu filho e você também aprende sobre a nossa história. Além dele, hoje a gente também lançou três livros inéditos aqui sobre sobre a idade média do autor Piren. Esse aqui o professor fala, Marcelo vai falar melhor sobre eles enquanto eu mostro aqui. Tem o do Carlos

Mar. Pode começar por ele, professor. >> Então, eh, o Pihen é um autor fundamental para entender a Idade Média, né? É um autor muito citado, né? Inclusive é um grande debate acadêmico sobre a chamada tese de Pirren, no qual então ele propõe uma ideia inovadora do surgimento eh da Idade Média, eh tendo como como resposta à invasão do Islã, né? Então

ele dá uma nova interpretação e normalmente autores de alto nível como ele, o Piren, ainda que não se concorde com a interpretação, os dados e os argumentos que ele coloca no livro são de alto nível. Então ele ele ele também analisa muito bem a a as cidades medievais e também as linhas de comércio, porque tem um monte de lenda na idade médica, era só rural e as cidades não se desenvolveram durante uns certo tempo e o Piren, ele acaba eh indiretamente combatendo, né, esses mitos, né? Então o é um autor fundamental, né? Não, acho que não tem não tem estudioso sério de Idade Média que não conheça o Pirren e volto a dizer, as teses dele são amplamente eh debatidas em ambiente acadêmico. E essa e essa oposição do Carlos Magno e com o Islã realmente é muito bem pensada, aliás, então é uma coleção bom uma coleção imperdível. Pode falar aí.

Os livros são com até 55% de desconto se você levar esses mais a nossa coleção antiga que conta com a cavalaria cruzadas inquisição, frete grátis e dois cursos de bônus. Então aproveite, todos os links estão aqui na descrição. E o do infantil também tem um Qcode na tela que tá para lá. Bom, professor, não, sem mais delongas, eh, passo a palavra pro senhor e agradeço aqui publicamente. Muito obrigado pela gentileza de ter escrito mais uma história pra gente.

>> Muito bem, eu que agradeço aí. Boa noite aí, Marcelo. Boa noite, Gabriel. A vocês que nos acompanham, né? sempre uma alegria conversar sobre história por aqui e ainda mais sobre esses personagens, né, tão esquecidos ou até um pouco eh negligenciados, né, na história do Brasil. E como eu sempre

costumo dizer, né, geralmente quando eu falo de história do Brasil é impressionante, né? Pode ser pelo Instagram, pode ser pelo YouTube, aparece aquela enxurrada de comentários negativos, de críticas e tudo mais. E por aí a gente vê como que eh de um modo geral os brasileiros se desnaturalizaram em relação aqueles grandes homens e mulheres que nos precederam. Então existe um estranhamento, né? Parece que é uma coisa eh totalmente absurda você olhar para pessoas que tiveram virtudes.

E aqui nós não estamos falando de santos, né? Não estamos canonizando ninguém, não, mas são homens e mulheres que, eh, do ponto de vista até social, histórico, eh, deixaram uma grande contribuição, foram heróicos em muita coisa, eh, desenvolveram certas virtudes e certos valores que fizeram diferença no seu tempo e deixaram um legado, uma herança. Então, trata-se disso, né? Não é uma uma canonização cívica, né? vamos dizer assim, de um personagem como se ele não tivesse defeitos e tudo, mas aí a gente cai de um extremo pro outro, né?

Eu penso que hoje em dia esse é o grande perigo, né? Caiu de um extremo pro outro daquela idealização do personagem histórico, eh, dizendo, falando ou entendendo o personagem histórico, eh, de uma maneira falsa, né, inadequada, exagerada. E o outro extremo é a negação total de toda e qualquer contribuição que esse personagem possa ter trazido. Então é curioso, né, que aqui no Brasil, se você fizer um livro sério, né, a respeito, sei lá, vamos pensar aí de Dom Pedro I, que foi o imperador do Brasil, eh, talvez se for uma uma biografia muito completa, não é muita gente que vai se interessar, mas se você for falar das aventuras amorosas do imperador, aí isso vem que é uma coisa eh eh é aquela cultura novelesca, né, que gosta da fofoca. que gosta daquilo que é mórbido, sórdido, que na verdade eh exalta a contra virtude, né? É mais ou menos eh

aquela um a gente poderia até dizer que é um espírito de macunaíma, né, que habita aí nas mentes brasileiras, né, o antierói, né? Então, as pessoas parece que tem uma apreciação muito grande por isso e não olha eh outras atitudes, outras coisas que eventualmente a pessoa pode ter feito e que e de certa forma, né, se a gente for analisar bem, for justo, às vezes aquilo que a pessoa fez de bem ou se iguala ou até supera o mal eh que foi feito. Não que nós deixaremos de falar do mal que foi feito na história. é uma questão de intelectual de de honestidade intelectual, né? Expor eh a história toda, mas nós não podemos também negar, não podemos varrer porque debaixo do tapete, jogar fora aquilo que realmente é inspirador, aquilo que é verdadeiro, né? E aqui eu eu lembro como

a história nasceu, né? Um dos motivos que levou o Heródoto a escrever era justamente mostrar paraas gerações mais jovens bons exemplos que pudessem inspirar a continuidade da pólis grega, a continuidade dos valores da cultura grega, porque sem história não há identidade, não há identificação, eh não há eh sequer uma possibilidade de imitação de bons exemplos. Então o Heródoto, ele teve esse cuidado, né, de pensar, de escolher bons exemplos que pudessem inspirar essas gerações vindouras, né? E eh aqui com essa coleção e a coleção anterior até do Caravelas Kids, né? Eu digo que na anterior também das rainhas, eu escrevi também sobre a Branca de Castela e a Isabel de Castela. E então, olhar paraa

vida desses personagens nos mostra, né, que eh do mesmo modo que há pecado, miséria, eh contradições na vida humana, há também grandeza, virtude e um desejo de, né, de fazer grandes coisas, deixar uma herança, enfim, né? E isso tudo também quando é inspirado pela fé vai mais longe ainda, né? >> Ótimo. Muito bom. Eu pegando esse gancho eh tono de virtude que você comentou e tal, eh o que é um herói de verdade?

>> Eu vejo o o herói não como alguém perfeito, né? O perfeito é o santo, né? Nós dizemos que o santo é perfeito não porque não tenha pecado, mas porque pela cese e pela ação da graça de Deus, o santo é aquele que é transformado de tal maneira que acontece nele aquilo que São Paulo dizia, né? Já não sou mais eu quem vivo, é Cristo que vive em mim. Aí é outra coisa, é o santo, ele atinge essa perfeição pela C. Agora, o herói, né,

ele não é um um santo, ele não é perfeito, mas é uma pessoa capaz de virtude, é uma pessoa que tem uma grandeza humana, que é capaz de olhar para o outro, de ser útil para o outro, de servir o seu povo, a sua nação. Então isso eh faz o herói, né, o verdadeiro herói. E e aí é interessante quando nós olhamos pra história brasileira que também isso é tem muito a ver com aquilo que a gente ouviu eh nos bancos escolares, né? Eu, pelo menos, foi foi essa a minha experiência. Às vezes a gente eh tem uma concepção muito recortada do que é o herói. Eu, por

exemplo, aprendi nos meus anos escolares que todos os heróis eram fabricados. Ou seja, né, a escola inculcou em mim que não existia heroísmo de verdade. E eu pensava assim, eu tinha essa visão eh extremamente eh assim cética, né, acreditando que não existe heroísmo de verdade. Quando você mata isso, né, no imaginário, mata isso na na pessoa, então a própria pessoa, ela vai se sentir incapaz de atos que a façam sair de si. É porque o herói a gente sempre tem aquela concepção, né, de que, por exemplo, numa história, o que que é um herói? Eh, é

aquele que ganha, né, uma guerra, ganha uma batalha, é sempre o vencedor. Esse é o herói. Mas não necessariamente, né? O herói de verdade, até nessa visão de virtude, o herói é sempre um servidor, né? O Gabriel falou aí do da coleção de idade média. Eu li o livro sobre

cavalaria, né? Um livro sobre cavalaria. Muito interessante. Quando a gente lê sobre cavalaria, a gente entende, né? Quais eram os valores que alimentavam aqueles homens, né?

>> O que a gente publicou mesmo. >> Hã? >> O que a gente publicou mesmo. >> É, é o da do Caravelas, mas o maior, né? Não tem o infantil, >> que é um resumo, né, sobre a da daquela obra maior, >> mas eu li a obra maior e é interessante, a obra maior >> isso, ela vai girar justamente em cima disso. Quais valores eh movem um

cavaleiro? O principal valor, qual que é o serviço. A função do cavaleiro é defender o mais fraco. Então o sujeito, ele vai ser cavaleiro não por uma glória vazia, mas para servir. Ou seja, o cavaleiro ele é um protetor da mulher, do órfão, da viúva. Eh, então a virtude

está por detrás disso, né? A honra, eh, a nobreza está nisso, né? Neste serviço ao outro. Então, na visão da cavalaria, grande é quem serve. Então, quando a gente fala de heroísmo e a gente olha pros grandes heróis, personagens da história, a gente vê exatamente isso.

São pessoas que procuraram eh servir, né? Por exemplo, nessa nessa série agora tem o livrinho, eu li, né, o livrinho sobre o o General Osório. Então, é muito interessante. General Osório é um personagem interessantíssimo da história do Brasil e e o e eu conheci essa história e achei interessantíssima que ela aparece no livro, né, aqui o o Daniel Jorge, né, que que escreveu o livro. até nãos aqui, ó. Osório, o general

cavaleiro. Interessante que ele colocou a história, né, de que um um soldado, um subordinado do general Osório perguntou para ele o que que ele sentia em campo de batalha. E é interessante que ele fala que ele tinha três sentimentos, né? Ele fala: "Primeo, quando vejo o inimigo, o entusiasmo, né? né? Quer dizer, eu me preparei para

isso. Eu estou aqui para isso. Ele fala na hora do embate, o medo. Há um medo, né? Na no momento do embate, ele diz: "E depois no momento da vitória, a pena por aqueles que foram derrotados". Eh, então

não se vê um sentido de vingança, eh, de triunfo sobre o vencido, de humilhação sobre o vencido, mas ele via até mesmo a guerra como um embate inevitável, né? Quer dizer, eh, quando não há mais alternativa, então a guerra, mas no fim das contas a pena. Então, isso mostra os valores que moviam esses homens. O Duque de Caxias também, se a gente pegar na história do Brasil, Caxias ele lutou muito mais pela paz do que pela guerra. Caxias era muito mais eh um diplomata do que um militar, né? Porque o Caxias era

inteligentíssimo, tinha um manejo de situação impressionante, né? ele negocia a revolução farropilha, consegue costurar um final eh mais tranquilo, ele costura o final da guerra do Paraguai, ele soluciona a questão religiosa com os bispos, aconselhando Dom Pedro a anistar os bispos. E inclusive ele disse para Dom Pedro, ele disse: "O senhor já demorou demais para fazer isso e e os efeitos serão deletérios para o império". Ele tinha toda a razão, porque a questão religiosa enfraqueceu demais o o apoio, né, que Dom Pedro tinha. Eh, aqui eu eu moro em Campinas, né, na Catedral de Campinas, na cripta de Campinas, está sepultado Dom Joaquim José Vieira. É um bispo

interessantíssimo na história do Brasil, porque ele era vigário aqui de Campinas. Ele era pequenininho, era um homem, né, de estatura baixa. E aqui em Campinas ele tinha um apelido de o vigarinho, era chamado de o vigarinho, né? Era o padre Joaquim José Vieira. Eh, e é interessante que esse homem construiu pedindo esmolas na época do segundo reinado, ele construiu um hospital que existe aqui em Campinas até hoje, né? Construiu a

capela do Hospital Nossa Senhora da Boa Morte e construiu o hospital com esmolas. E no dia da inauguração, o bispo de São Paulo veio e convidou o imperador para vir. Só que nessa altura Dom Pedro tinha acabado de mandar prender os bispos, eh, o Dom Vital e o Dom Macedo Costa. E o Vigarinho, né, que é o o padre Joaquim José Vieira, ele ficou furioso com isso. Ele disse: "Mas como, né, disz por arcebispo de São Paulo, como que o senhor chama o imperador para vir até aqui? Ele prendeu

os bispos, ele persegue a igreja." E o bispo de São Paulo falou: "Não, mas é o imperador, eu chamei a inauguração do hospital". E aí é interessante que ele construiu o hospital e não apareceu paraa inauguração. Ele não foi como um protesto contra o imperador. Ele era um padre chamado de ultra montano, porque defendia Roma, defendia Pioono, eh defendia a prevalência da igreja sobre as ordens do estado. Então era

considerado um ultramontano e ele não foi. E Dom Pedro, no meio da cerimônia perguntou, falou, eh, perguntou pro bispo de São Paulo, falou assim: "Eu soube que foi um padre que construiu isso aqui pedindo esmolas pela rua. Eu queria apertar a mão desse padre, quem é?" E aí colocou o bispo numa situação embaraçosa. Falou: "Olha, ele não veio, ele não tá aqui". E aí e o Dom Pedro

quis saber, falou: "Mas por que que ele não veio?" Falou: "Ah, né? Nós não não temos assim uma ideia muito clara, mas E aí Dom Pedro perguntou: "Onde é a casa paroquial? Aí indicaram para Dom Pedro e não avisaram: "Padre, não deu tempo." E Dom Pedro foi, subiu até o alpendre da casa e bateu na porta. E o padre Joaquim

José Vieira abriu a porta e topou com o imperador, um homem de quase 2 m de altura e ele pequenininho. E Dom Pedro estendeu a mão para ele e disse assim: "Eu não poderia ir embora sem apertar a mão de um sacerdote que fez essa benemerência a aos meus súditos, né, pedindo esmolas para erguer um hospital. Por que que o senhor não foi na cerimônia?" E o vigarinho, muito firme, ele disse: "É um imperador: "Porque eu não queria ter o desgosto de apertar a mesma mão que assinou o decreto para prender os bispos." E Dom Pedro eh não se abalou diante dessa fala e meneou a cabeça, concordando com ele.

Ele meneou a cabeça ainda, concordou e disse assim: "Mas eu insisto em apertar a sua mão, mesmo que o senhor não queira apertar a minha." Aí no fim o padre deu a mão a ele e Dom Pedro voltou pro Rio e aí vagou a a diocese do Ceará. O Ceará inteiro era uma única diocese, né? E quem que Dom Pedro indicou? Porque o imperador, por conta eh do padroado, podia nomear os bispos e Roma depois confirmava, né? Então e esse negócio de

nomeação de bispos sem mandato pontifício não é coisa nova, né? Então os estatos tinham >> é os estatos tinham essa possibilidade, né? O padroado era o imperador que nomeava. E o imperador nomeou quem? O padre Joaquim José Vieira. Isso foi uma

surpresa porque um homem que não queria apertar a mão do imperador por conta da questão religiosa e ele foi nomeado bispo. Dom Pedro teve essa grandeza. É isso que eu tô falando. O heroísmo ele tá nisso. Quer dizer, Dom Pedro cometeu um erro terrível ao prender os bispos, mas ele teve a grandeza de nomear bispo um padre que o enfrentou por ter eh mandado prender os bispos, né, Dom Vital e Dom Macedo Costa. E aí ele foi sagrado

bispo, Roma confirmou e tomou posse eh da diocese do Ceará. E depois >> esse caso é muito interessante. Você já tinha comentado comigo esse caso. Esse caso é fantástico. >> É, é uma coisa assim.

>> Será que cabe será que cabe um livro infantil do do [risadas] Vigarinho botando? >> Vigarinho. Pois é, eu tenho até as fotos aqui. O túmulo dele tá aqui em Campinas. Eu sempre visito lá. Eu vou lá o túmulo

dele de vez em quando e rezo lá, né, pela grandeza. E foi um homem que ele era abolicionista, o vigarinho, quando ele foi nomeado bispo, ele pesou a mão, né, no Ceará, eh, inclusive sobre os políticos, os senadores do império, os deputados do império para que apoiasse. Ele sabia que a princesa Isabel tinha uma uma inclinação a falar publicamente ou a dar sinais públicos eh de simpatia ao movimento abolicionista, muito mais que o pai, muito mais que Dom Pedro. Dom Pedro era aquela coisa muito, ele era contra a escravidão, sempre foi, mas Dom Pedro tinha aquela aquela visão muito política, muito conciliadora. A princesa Bel, ela, né, para quem lê inclusive e os documentos sobre a vida dela, vê que ela era até um pouco eh vemente, até um pouco autoritária, até no jeito dela, era muito firme. E então o Vigarinho,

sabendo que a princesa tinha essa simpatia e que tinha deputados e senadores que podiam pesar a mão nisso, que que ele fez? ele pesou a mão. Tanto que o Ceará foi a primeira província do Brasil a não ter mais a escravidão. A escravidão foi abolida antes no Ceará eh do que no resto do Brasil. Então isso é uma uma glória aí para os cearenses que acabaram com a escravidão antes do Brasil. Eh, e

o Vigarinho tinha, né, o Dom Joaquim José Vieira teve uma uma participação grande nisso, outros padres abolicionistas também envolvidos nisso. Irmandades católicas, como as irmandades do Rosário, dos homens pretos, que as irmandades do Rosário usavam dinheiro dos cofres, da própria irmandade paraforrear irmãos eh que eram escravizados. Então assim, eh eh nós vemos que havia uma eh grandeza por parte de muitos brasileiros, né? E e o mesmo que eu digo, Dom Pedro, Dom Pedro ele ele errou em muita coisa, não é um eh de longe, né? Nem de longe, é um homem perfeito, né? Por exemplo, na

questão religiosa, ele errou. Eh, e realmente o que o o Duque de Caxias disse a ele, que ele iria comprometer o império ao prender os bispos, isso foi fato. Por quê? Porque dentro da casa dele ele não tinha apoio. A princesa Isabel visitou Dom Vital no Forte de São João. Foi um escândalo no Rio de

Janeiro. Eles falaram: "A princesa imperial tá lá visitando o bispo que o pai mandou prender e ela foi, né, sem problema nenhum, né, a condessa de Barra, que foi, né, dizem, né, há rumores aí que ela foi amante de Dom Pedro, a condessa de Barra, ela tinha uma simpatia imensa por Dom Vital, uma veneração. Ela escreveu para Dom Vital, se correspondeu com Dom Vital. E então, quer dizer, a Condessa de Barral, que foi a tutora da princesa Isabel e da Princesa Leopoldina, estava contra Dom Pedro porque achava que era absurdo prender Dom Vital e Dom Macedo Costa. A própria princesa Isabel, a imperatriz Teresa Cristina tinha uma posição mais reservada, mas também não concordava com o marido, porque a imperatriz Teresa Cristina era uma mulher catolicíssima.

Inclusive, a catolicidade das filhas, sobretudo de Isabel, ela herdou da mãe. Só lembrando que foi eh o tio da princesa Isabel, né, o irmão da imperatriz Teresa Cristina, que deu guarita pro Papa Pio Io, quando o Papa Pio fugiu de Roma, na primeira invasão de Roma paraa Gaeta, foi o irmão de dona Teresa Cristina que foi na estação recebeu o papa. E e >> ah, eu não sabia disso. Interessante, hein? O o exílio de Gaeta de Pio foi o irmão Teresa Cristina. Interessante.

>> Como é que ele chamava? Lembra o nome dele ou não? >> Não vou lembrar agora o nome de cabeça aqui. Eu não vou lembrar o nome dele, mas foi o irmão dela que fez isso. Eh, é tão curioso, né, que nessa nessa época com essas e depois ele pagou caro por isso, porque como ele defendeu o Papa depois ele teve territórios invadidos. O

reino de Nápolis foi assediado eh por todo canto, né? Ele, o irmão Teresa Cristina, ele era muito devoto de Santo Afonso, de Ligório. E aí o pessoal sabia que ele era muito devoto de Santo Afonso. Quando os revoltosos invadiram Nápolis, o que que eles atacaram primeiro? Pagani, que é a cidade onde estão os restos mortais de Santo Afonso, tem a basílica. E aí os redentoristas

tiveram que tirar o tem um simulacro em Pagane, né? É uma estátua com os ossos eh de Santo Afonso por dentro. Eles tiveram que fugir com a estátua e guardar na sala de estar de uma casa de família em Nápolis para que não houvesse profanação. Eh, e o próprio rei mandou esconder as relíquias e mandou guardar tudo. Então, ele pagou e pagou caro com isso por essa defesa de de Pio Então, quer dizer, são pessoas que foram forjadas numa situação eh de grande sofrimento. A família de Teresa Cristina

sofreu muito, mas defendeu o Papa. Então, eh, esse ultra montanismo da princesa Isabel, que alguns historiadores, né, até falam disso como sendo uma coisa muito negativa, etc e tal, né? Eh, ele veio de onde? Ele veio da mãe, ele veio dessa herança, eh, da própria família da mãe, né, que era de fato muito ligada à igreja, ao papado, tinha essa devoção filial eh eh por Pio , né? Eh, e Pio Xo também tinha grande respeito pela pela Teresa Cristina e pelo próprio Dom Pedro. Embora Pio Io

tivesse percebido já nos encontros que ele teve com Dom Pedro I, que Dom Pedro ele se comportava no Brasil como um católico piedoso e na Europa como um iluminista, né, como, né? Então, Dom Pedro, ele gostava de circular entre filósofos, gostava de circular entre a elite culta da Europa e queria se colocar como um deles. E aqui no Brasil, por exemplo, na festa de Corpus Crist, ele era visto segurando a primeira vareta do Pálio do Santíssimo na procissão do Rio de Janeiro, né? Então o pessoal dizia: "Dom Pedro é visto na missa no Brasil e nos salões de de dos sábios e dos cientistas na Europa." Então, ele tinha um pouco esse comportamento dúbio. Eh, tanto que

quando, eh, Pio Io entrou na numa rota de colisão direta com o rei Víor Emanuel, por conta das invasões, né? O Vittor Emanuel era associado aos carbonários, a maçonaria italiana, enfim. E e quando Víor Emanuel foi invadindo tudo ali, Dom Pedro, uma vez em visita ali pela Itália, ele foi até o o Vaticano e pediu para falar com o Papa e o sacristão viu Dom Pedro. Dom Pedro ele ele andava vestido muito de maneira muito simples e carregava só uma pequena joia na casaca, que era o distintivo, né, da da monarquia. E o sacristão nem se deu conta de quem era e falou assim: "O senhor quer falar com o papa?" Não, não é possível. Ele falou:

"Não, eu queria que o senhor dissesse que eh que eu preciso falar com ele." Falou: "Qual que é o nome do senhor?" Ele falou: "Pedro de Alcântara". Ele não disse quem que ele era? Aí o padre falou, falou: "Não, né? Não é possível".

Ele falou: "Aí alguém que estava junto com ele disse: "Não, o senhor precisa dizer que o senhor é o imperador do Brasil." E aí o sacristão falou: "O senhor é o imperador do Brasil?" Ele falou: "É, eu sou". Ele falou: "Mas eu não vim como imperador". Ó, a mentalidade, né? Aqualidade conciliador.

Falou: "Não, mas eu não vim como imperador". >> Bom, o sacristão foi lá e o papa mandou ele entrar. O papa tava acabando ação de graças depois da missa. E aí o sacristão falou, falou: "Olha, ele diz que veio, mas não veio como imperador, ele veio como o senhor Pedro de Alcântara." E o Pio 9, né? O beato Pio era um tanto

quanto debochado assim, né? O papa Pionono era muito corajoso, sem respeito humano e muito debochado. E e o Papa Pio disse assim: "Então, muito bem, muito bom dia, senhor Pedro de Alcântara. O que que o senhor veio fazer aqui para perturbar a ação de graças do Papa?" Eh, e aí o Dom Pedro foi dizer assim, falou: "Olha, eh, eu queria tratar de um assunto". E aí o papa nem deixou ele

falar, falou: "Olha, se o senhor veio aqui perder o seu tempo para interceder, né, por este monarca que está invadindo terra dos outros, o senhor perdeu a viagem". Aí Dom Pedro falou: "É, era justamente isso que eu vinha falar". Aí o papa falou: "Então o senhor já sabe a minha resposta. Se é só isso que o senhor tem para falar, o senhor pode ir embora". Então esse foi o encontro de Dom Pedro com Pio Então ele não queria ser visto como monarca. E aí Pio também

o tratou como se não fosse monarca, né? Então tem esses episódios e a gente vê ao mesmo tempo que Dom Pedro foi capaz de de ter assim ações muito virtuosas, às vezes ele era muito pusilânime, né, com as coisas, era muito conciliador, né? Ele chegou até a a falar em algumas cartas, né? que se viesse à República e o povo quisesse isso, ele ia ser professor, ia ensinar no colégio Pedro Segundo. Então, eh tinha assim uma certa pusilanimidade na defesa mesmo da da monarquia. A Marinha, por exemplo, era

fiel a ele. Quando veio o golpe republicano, a Marinha foi até ele e falou: "Se o senhor autorizar, nós vamos bombardear Niterói, o Rio de Janeiro, e retomamos o controle." E daria para ter retomado o controle perfeitamente. Ele não quis. não autorizou e aí deu no que deu, né?

É, gostaria que vou Ton você falasse sobre a importância eh das crianças aprenderem sobre verdadeiros heróis e não sobreíos como superheróis, etc. É, quando a gente pensa assim, né, no superherói, né, o superherói ele ele tá muito mais, né, no campo da da fantasia, né, porque ele vai realizar coisas que normalmente nós não podemos eh realizar do ponto de vista de imaginário, pode até ajudar em alguma coisa, mas o herói real ele fala muito mais alto. Por quê? Porque o herói, eh, ele vai apresentar o quê? Ele vai apresentar uma vida humana, real, vai apresentar uma história de uma pessoa que que foi conhecida pelos outros, que conviveu com os outros, que tinha defeitos, mas que foi capaz de uma de uma grandeza. Então, quer dizer, o

herói ele é sempre, o herói real ele é sempre melhor, porque o herói real ele é construído pela virtude, né? E tem também os falsos heróis que são construídos pela fama. Então aí é é um outro problema. Então nós temos os falsos heróis, né? Se a gente perguntar hoje em dia para uma criança, um adolescente, né, quem são os heróis aí que ele considera vivos, geralmente ele vai falar que é um artista, que é um jogador de futebol, que é alguma. Então,

é um heroísmo muito baseado na fama, às vezes na riqueza. Agora, quando nós olhamos para heróis de verdade, nós vemos o quê? A virtude, né? A virtude é a capacidade de sublimar, de passar por cima dos próprios interesses para fazer o bem. Então, quer dizer, isso é fundamental, mostrar que existiu gente assim de verdade, né? Eu falava dos

gregos no começo, os gregos, né, eles tinham eh o costume de só colocar, só nomear túmulos de duas classes de pessoas que eles consideravam que eram heróis. Quem eram os heróis para os gregos? Os homens que morriam em campo de batalha. Porque esses lutaram pela pól, lutaram pelo bem comum, lutaram pelos outros. Então, esses merecem ter um nome na lápide. E

as mulheres que morriam em trabalho de parto, que eles entendiam que a mulher que deu a vida pelo seu filho, pelo seu bebê, ela também morreu em campo de batalha. Ela morreu lutando para dar a vida. Olha que interessante a noção que eles tinham de heroísmo. >> É, então era muito bonito isso daí. >> É. E eram pagãos, né? Então veja, são

pagãos que racionalmente chegaram a a essa noção de de heroísmo. Quer dizer, a mulher ela está dando a vida dela, ela está dando a vida por aquele que será o cidadão, aquele que vai eh fazer a diferença aqui na Pólis. Então, ela merece ser lembrada. E é interessante que grandes nomes da história grega hoje nós não conhecemos o os túmulos deles. Ninguém sabe onde Platão, onde Aristóteles, né? estão

enterrados, onde os grandes filósofos estão enterrados, porque os túmulos não foram nomeados, mas eh aqueles que morreram em guerra e mulheres que morreram em campo de batalha, e esses foram nomeados, né, pelos gregos, né? Então é interessante, são os verdadeiros heróis eh que nasceram eh da virtude, né, desta busca eh da virtude, né? E assim também nós hoje quando nós pensamos assim na na educação eh das crianças, nós temos de pensar muito nisso, né? Quais são os exemplos que nós estamos apresentando, porque eh através dos meios de comunicação, por mais que a gente não coloque maus exemplos dentro da nossa casa, eles chegam até os nossos filhos. Seja pelo comentário de um colega, por uma coisa que é falada aqui, ali, se os nossos filhos tiverem verdadeiros heróis para contrapor, eles vão olhar para esses antiheróis e vão olhar para os verdadeiros heróis, vão estabelecer uma comparação. E aí a

conclusão é muito óbvia, né? Ah, para você isso é heroísmo? Porque o sujeito ganhou dinheiro, porque o sujeito fez um um vídeo aí que viralizou no TikTok, então ele é heróico, não, né? O que que ele que que ele fez de grande? Não.

Então aí você vai olhando para para verdadeiros heróis, né? Pessoas que foram capazes assim de uma grandeza imensa. É basta a gente pensar, né, no nos portugueses que vieram para cá, que geralmente são apresentados sempre como vilões, né? Mas se a gente parar para pensar friamente, são pessoas que saíram de sua terra, navegaram sem ter absolutamente nenhuma certeza de que chegariam ao destino, porque era tudo muito incerto. Eh, até mesmo o conhecimento que se tinha de navegação não era muito incipiente ainda. É,

então, tanto é que na na nas várias expedições para o Brasil, quantas e quantas caravelas se perderam. a própria esquadra de Cabral. Não foram todos que chegaram aqui, saíram vários de lá de Portugal, mas não chegaram todos aqui. Quantos se perderam e nunca se teve notícia do que aconteceu. Então, quer dizer, era tudo muito incerto. Acreditar

que essas pessoas corriam esse risco todo por conta de um punhado de madeira e um pouco de ouro é de uma inocência assim brutal. Essas pessoas elas eram orientadas por um ideal maior, por um ideal do reino, >> é um um ideal divino, até porque eh o mesmo espírito que animava os cruzados a lutar na Terra Santa em busca de redenção, porque o cruzado ele lutava pensando no quê? Eu sou um pecador miserável. Eu estou lutando por uma causa que é nobre, pela glória de Deus. Se eu morrer, Deus verá eh o meu esforço, a minha luta e a minha vida não terá sido em vão. Então tinha até um

caráter penitencial ir paraa cruzada. Os que saíam para navegar entendiam a coisa do mesmo jeito, né? O caminha mesmo, ele fala, não só ele, né? Outros eh depois documentos eh primários aí falam muito, eles batem muito, né? numa expressão que eu acho interessante que eles falavam dilatar o reino de Deus e fazer comércio. Então eles falavam sim

em fazer comércio, mas sempre em primeiro lugar dilatar o reino de Deus. Não é dilatar o reino de Portugal, é dilatar o reino de Deus. Eles pensavam em levar o evangelho, em batizar essa gente. >> Ah, tá em Camões, né? expandiram a fé e o império.

>> A fé e o império é interessante. É do os escritos de Dom Henrique I, o infante navegador, eh, já tem muito essa expressão, né? Martela muito nessa expressão. >> Tem isso era tava nos documentos, >> né? Então, então assim, acreditar, né, que as pessoas eh os portugueses, né, saíam se arriscando eh por um motivo tão vio, né? É, é muita

inocência. Só um motivo superior é capaz de mover as pessoas a correr risco de morte, né? As pessoas não correm risco de morte, eh, nem que seja por alguma coisa que eventualmente possa trazer um benefício. Se não for algo líquido e certo, as pessoas não se arriscam. É simples assim. Eh, e aí quando a gente

olha para esse heroísmo das navegações, a gente vai entender o que que movia essas pessoas a fé. a fema ouvir essas pessoas. Então, eh eh eu acho que é uma questão de colocar as coisas no seu devido lugar. Inclusive, quando a gente estuda história, né? Eu no meio desse ano, eu levei um grupo de de alunos meus, de de seguidores, enfim, nós fomos para Portugal e eu percorri.

Eu fiz o caminho inverso eh do descobrimento. Então eu fui, eu comecei lá em Belmonte, fomos lá onde Pedro Álvares Cabral nasceu, o castelo onde Cabral nasceu, para entender o contexto de onde ele veio. Cabral nasceu numa cidade que é a rota portuguesa pro caminho de São Tiago de Compostela, que que é tão importante para a cristandade. E o caminho de São Tiago tá intimamente ligado à ideia da reconquista cristã, eh, né, a reconquista da Península Ibérica, quando ocorreram as invasões muçulmanas, que os católicos padeceram muito, tiveram que lutar muito para garantir a a permanência da sua cultura, da sua fé. Então, Cabral nasceu nesse universo, nasceu inclusive num território, né, Belmonte, que era um território onde existiam muitos judeus ali em Portugal. Então, eh eh esse

convívio da fé católica com os judeus, com os muçulmanos, nem sempre foi fácil. Então, a gente tem que entender esse contexto todo para olhar eh a história do Brasil com outro olhar, né, de uma outra forma, né? Então, eh, e aí a gente vai vendo que que há um heroísmo. Cabral ele aceitou o comando da esquadra, que teoricamente ia pra Índia. A ideia era chegar em Calicut, né? Nem se pensava em em parar

por aqui, embora soubessem que tinha terra por aqui. O o projeto inicial era o quê? Ir para Calicut. E aí acabaram se perdendo, desviaram um pouco a rota e chegaram aqui. Mas veja, Cabral nunca tinha chefeado uma expedição e ele aceitou.

eh chefiar essa expedição, conduzir essa expedição, né? Lá em Belmonte, por exemplo, está guardado, na igreja paroquial está guardada a imagem de Nossa Senhora da Esperança que veio com ele na cabine da caravela, tá na igreja paroquial lá. E curiosamente a imagem tinha na nas suas vestes tinha e tem a imagem tá lá, é original. Essa imagem, ela tava muito danificada na época do governo de Salazar, ela foi restaurada. Salazar mandou restaurar essa imagem. O

governo brasileiro chegou a pedir a imagem, mas o Salazar não deu e tombou a imagem como patrimônio português. Então, ela é considerada patrimônio nacional, não sai de lá. Mas ela veio ao Brasil. Ela voltou ao Brasil no Congresso Eucarístico. Eh, agora eu não vou me lembrar qual dele, se foi o de 42 no Rio ou de 54 em São Paulo. Salvo engano da minha parte,

eh, acredito eu que ela tenha vindo no Congresso Eucarístico de 54, né, que era o aniversário de São Paulo, né, o quarto centenário lá da da Fundação de São Paulo. A imagem veio, participou do congresso eucarístico e voltou eh para Portugal. Então, olhar para paraa história a partir do que essas pessoas fizeram, a partir deste heroísmo verdadeiro que as moveu sem ter garantia de que eles iam voltar para casa, sem ter garantia de que ia dar certo, mas vieram, né, e fizeram isso. Então, né, é, basta a gente pensar, por exemplo, no padre Ancheta. O Anchieta chegou no Brasil com 19 anos, era estudante ainda, aprendeu a falar o tupi em menos de um ano. Ele ainda era estudante, ele não

era nem padre, ele compôs a gramática do tupi guarani. Até hoje. Quem estuda tupi guarani nas faculdades aí do Brasil, vai estudar, né, as línguas originárias, tem que usar a gramática do Ancheta, não tem outro caminho, porque a língua era ágrafa. Quem deu forma escrita foi o Padancheta. Ele fez isso e ele era um estudante e veio para cá e teve oportunidade de voltar paraa Europa várias vezes. Os

superiores falaram se ele queria voltar e ele não quis. E ficou aqui no Brasil até o fim e morreu aqui no Brasil em 1597. E no fim da vida, ele disse: "Se eu tivesse vindo ao Brasil para batizar um só índio que fosse, a minha vida já teria valido a pena". Eh, então é é esse heroísmo que moveu essas pessoas a construir uma nação. Porque no Brasil não existia essa uniformidade, né? Todo mundo fala do Brasil como se o

Brasil fosse uma unidade geográfica como é hoje. Não era nada disso. Não existia unidade geográfica. As tribos lutavam entre si. Boa parte do território era desocupado. Então o que que foi dando

forma ao território, né? Foi a presença desses homens, né? que vieram aqui, quiseram construir a a vida aqui. Agora, é claro, não sem problemas, não sem defeitos, não eh também atrocidades, às vezes não estamos negando isso, mas do mesmo jeito que não podemos negar o que foi ruim, não podemos negar o que foi uma contribuição, né, evidente, né? Verdade. Eh, como é que foi o seu

processo de escrita, Ton? Eu me inspirei muito, né, no na biografia. Tem tem várias biografias da princesa B, mas eu me inspirei muito em dois escritos sobre ela. A biografia do Pedro Calmon sobre a princesa Bel, que eu acredito que o Pedro Calmon, por que que eu gosto bastante dele, eu sei que ele é um historiador na academia criticadíssimo, né? Eu me lembro na época que eu fiz história, eh, eu tinha professores assim que abominavam Pedro Calmo. E aí eu fiquei curioso, eu falei,

deixa eu ler, né, o que que que esse sujeito fala, porque pros professores eh odiarem tanto, né, quais seriam as atrocidades? Aí eu descobri qual é o crime eh do Pedro Calmon. Ele escreve a história do Brasil com paixão. Dá para ver que ele ama o Brasil e ele relata, ele relata sim aquilo que é ruim, mas relata também aquilo que é bom. Eh, e ele procura ser justo na apresentação dos fatos. Aí eu entendi, eu falei: "Ah,

o crime do Pedro Calmo é que ele eh escreve com paixão, né, pela nação dele, enquanto a maioria dos historiadores parece que se dedicam a depreciar, né, o Brasil. Eu li esses dias um um artigo que pega trechos, né, de documentos do Brasil, onde personagens da história do Brasil pediam favores a aos reis de Portugal. E e a tese do artigo é a seguinte: o Brasil nunca deu certo, nem no passado, e não pode dar certo hoje porque já começou errado, eh, onde todos agiam por interesse. É uma generalização, >> isso é muito comum, >> é uma generalização. Então, quer dizer, >> os primeiros corruptos vieram na caravela conversa boa.

>> É uma é uma generalização e toda generalização é mentirosa. É, é aquele exercício básico de lógica, eh, aristotélica, né? Quando a gente ensina lógica para criança e diz assim, né? Olha, como que você reconhece o tipo mais comum de falácia? Ah, todo gato é preto, né? Lulu é um gato, portanto Lulu

é preto. Então, quer dizer, é a falácia da generalização. É o tipo de falácia mais comum. Então você coloca todo mundo dentro do mesmo saco e julga todo mundo a partir eh daquilo que você vai pensando. Eu não estou dizendo que não houve corrupção e e também não estou dizendo que isso não influenciou. É lógico que

influencia, é lógico que ocorreu. Eu não posso dizer que que tudo foi corrupção, né? Então, quer dizer, é absurdo, né? dizer um negócio desse. E aí eu entendi que o Pedro Calmo é um sujeito que ama o Brasil e procura ser justo, no modo de escrever sobre o Brasil. Então eu li a

biografia dele da princesa Bell. Então, foi uma fonte eh que eu gostei bastante, né, quando eu li, eh, me impressionou bastante. E depois eu li uma obra mais recente, que é uma obra que reuniu alguns documentos que não eram publicados. Eram alguns documentos, até cartas, impressões de outras pessoas sobre a princesa Abel e muita coisa da própria princesa Bel, que é um livro, recomendo também a leitura, chamado Alegrias e tristezas, que é do Bruno Cerqueira e da Fátima Argumon, né? são dois historiadores do Instituto Isabel do Rio de Janeiro, né? Então eu li essas

duas obras e a partir dessas duas obras eu eu fui, né, pensando bastante sobre a princesa Bel. Isso mudou inclusive o meu jeito até de dar aula sobre ela. Eu procurei eh sempre, né, enquanto eu dou dou as aulas pros meus alunos, trazer alguns dados a mais, porque, infelizmente, até mesmo os livros criam uma imagem extremamente reducionista eh da princesa B. E essa imagem reducionista, ela é replicada por muitos historiadores aqui no Brasil, que é aquela ideia de que era uma menina eh oprimida pelo pai, eh Carola, feia, eh pouco inteligente, sem iniciativa e que seria um verdadeiro desastre para o Brasil e que só assinou a lei a áurea por pressão da Inglaterra. É isso. Até

os livros didáticos replicam isso. Mas quando nós lemos fontes primárias eh a respeito da princesa Isabel, a gente vê que a coisa não é bem assim. Existem, por exemplo, relatos eh do empregado que trabalhou diretamente com a princesa Isabel e ele mesmo, ele diz, ela tinha um gênio que não era fácil, não. Ela era até bastante autoritária, ela era muito dura até. E esse empregado da família real, a família imperial, ele vai dizer que o conde, que todo mundo dizia, as fofocas, né, diziam que o conde é que se sobreporia ela. Na verdade, o con D era

ele era o o extremo oposto, ele era um sujeito de um gênio muito mais tranquilo que o dela e muito mais passivo, muito mais tranquilo que ela. E pelo contrário, ela era muito mais eh autoritária, até de certa maneira muito mais direta no jeito de falar e sem rodeios e então é uma imagem muito diferente eh desta imagem que quiseram pintar. Agora, uma coisa também é fato, a princesa Abel e o Condid, eles foram um alvo perfeito eh para que os inimigos do império, os inimigos da monarquia pudessem criar uma campanha de difamação, porque essa campanha difamatória, ela não ia funcionar muito bem em relação a Dom Pedro, porque Dom Pedro II era uma figura muito respeitada até entre os republicanos, né? Quando a República foi proclamada, até o Major Solum, que foi encarregado de comunicar o golpe do 15 de novembro, ele cometeu uma gafe, né? Ele errou várias vezes. Ele não sabia

mais nem como chamava Dom Pedro, porque ele chegou para comunicar que a república estava proclamada e chegou chamando de sua majestade, né? E aí, quer dizer, sua majestade, né? vocês mesmo derrubaram e não reconhecem a autoridade. E ele num ato falho chamou de sua majestade. Quer dizer, nem dentro dele mesmo estava eh muito solidificada a ideia de que essa república era legítima, né? E e chamou de sua

majestade, depois eh trocou os pronomes ali, foi uma confusão danada. Então se vê que Dom Pedro gozava eh de um respeito público generalizado. Então, atacar Dom Pedro não era um bom caminho, mas agora atacar o Condid, que é um estrangeiro francês, insinuar que ele eh influenciaria no governo do Brasil, que a princesa Bel subido ao trono, eh, seria uma uma nação estrangeira que mandaria no Brasil, porque eh eh são interesses franceses, etc. e tal. que é uma coisa que não se verifica, né, mas eh eh para efeito de fofoca eh isso é muito bom. E a princesa Bel

também eh pelo fato de ser mulher eh e não sofrer tanta influência direta da maçonaria, já que as mulheres não poderiam entrar na maçonaria, então ela era o alvo perfeito, né? A maçonaria havia nela eh uma inimiga figadal e ainda para ajudar ela era ultramontana, defensora dos interesses da igreja, do papa, amiga de Dom Vital. Quando Dom Macedo Costa foi solto da prisão, ela convidou Dom Macedo Costa para ser o confessor dela e depois ele virou capelão, né, da própria princesa. Então isso aí foi algo terrível. E aí quando ela aboliu a escravidão, leão 13 manda a rosa de ouro. Quem foi o portador da

rosa de ouro? Dom Macedo Costa, o bispo preso por Dom Pedro, foi o portador da rosa de ouro pra princesa Isabel. Então, quer dizer, a maçonaria olhava para aquilo ali e falou: "Olha, nós temos que acabar com isso, porque se formos governados por ela, eh, acabou a nossa influência política". Dom Pedro II não era maçom, né? Não existe nenhum registro eh de filiação dele. Dom Pedro

I, sim. Dom Pedro I, sim, era, >> é, Dom Pedro I era grau 33 da maçonaria agora, mas também era extremamente contraditório, né, na nas ações dele ali, né? E então Dom Pedro I, sim, mas Dom Pedro I ele era um filomaçom, ele era simpático à maçonaria, compôs vários gabinetes inteiramente formados por maçons, mas num terceiro reinado isso não seria viável. É, na mão da princesa Abel não ia sobrar nada disso. Então, quer dizer, virou um alvo, ela virou um alvo, eh, digamos assim, ideal. Não dá

para atacar Dom Pedro, então vamos atacá-la, vamos atacar o marido. E aí as intrigas começaram muito cedo, logo que ela casou, ela demorou muito para ter os filhos, não conseguia engravidar, fez vários tratamentos médicos e a coisa não resolvia, a coisa não andava. E aí isso aí gerou muito burburinho. E aí houve até uma certa esperança de alguns políticos aqui do Brasil. E talvez isso tenha influenciado Dom Pedro em alguma medida. Porque o que que Dom Pedro fez

quando a princesa Leopoldina, a princesa de Joinville, a outra filha dele, faleceu aos 23 anos, Dom Pedro foi buscar, né, um neto homem para ser o herdeiro aí do o possível herdeiro do trono. E a princesa Abel seria a herdeira presuntiva, né, mas teria uma opção eh masculina, né, aqui no Brasil. E >> e professor, interessante isso que o senhor tá falando, principalmente do da dificuldade dela engravidar. E aí muito quando a gente pensa em formar um combo aqui na Caravelas Kids, a gente pensa também em fazer histórias que que digamos se entrelassem para que a criança tenha tenha fixe melhor. Enfim. E aqui a gente

tem tanto no livro da de Nossa Senhora Aparecida, essa busca que ela pediu por essa graça de de engravidar, quanto quanto no seu também. E na e na mesma linha dessas histórias entrelaçadas, temos dois heróis, né, da guerra do Paraguai e Duque de Caxias também com com o próprio Dom Vital. é que na verdade todos eles, né, são contemporâneos, né, são heróis contemporâneos. É gente que se encontrou, é gente que se viu, por exemplo, Duque de Caxias conversou com Dom Vital, eh, quando Dom Vital foi libertado, um pouco antes, então houve esse encontro, houve um contato eh do duque do Osório com a princesa Bel. Eh, então eles todos aí se se entrelassam e a princesa B, ela foi eh paraa França, fez tratamentos médicos, isso não surtiu efeito nenhum, até que ela resolveu ir a Aparecida. Ela foi até Aparecida, na

Basílica Velha de Aparecida. E e é interessante esse relato. Esse relato aqui para quem quiser se aprofundar, né, sobre a princesa Bel, eh, o padre Júlio Brustoloni escreveu um livro chamado A Senhora da Conceição Aparecida. O padre Brustolon, inclusive eu tive a graça de trabalhar com ele na minha época de seminário. Eu convivi com ele e trabalhei com ele. Ele foi um dos

historiadores que mais mexeu na documentação de Aparecida. E ele conta nesse livro A senhora da Conceição Aparecida, que a princesa Abel quando chegou Aparecida foi uma grande festa, né? Ela foi recebida com foguetório, tocaram sinos da Basílica Velha e ela subiu a ladeira do Monte Carmelo a pé junto com o Condid. E e nessa subida eh da ladeira veio um escravo eh na direção dela para beijar a mão dela. Ele conseguiu furar o bloqueio e se ajoelhou diante dela e beijou a mão eh dela. E ela pergunta pro escravo o

que que ela podia fazer por ele, o que que ele queria pedir. E ele até constrangido, ele disse: "Eu não vim pedir nada à senhora, eu vim para cumprimentá-la mesmo, né? Eu vim para vê-la". E aí ela tira um lenço dela, né? Que o lenço dela tinha bordado o nome dela. Ela gostava, ela princesa Isabel

tinha vários nomes, mas ela gostava muito dos dois primeiros nomes, Isabel Cristina. Então ela dá um lenço com as iniciais dela e para esse escravo e manda libertá-lo. Ela manda libertá-lo. Ela forreou esse escravo antes de entrar na na Basílica Velha. E quando ela entra na Basílica Velha, ela vai rezar diante de Nossa Senhora pedindo essa graça da maternidade. Anos depois, quando ela

alcança a graça, ela volta Aparecida e ela se encontra de novo, eh, com esse escravo, né? Ela ela ela se cruza ali com ele de novo e anos depois ele fez questão de vir de novo beijar a mão dela e mostrar o lenço que ele guardava. Então isso mostra, né, e a o carinho assim mesmo que os brasileiros tinham. eh por ela. Então, essa imagem de uma princesa eh de elite, longe do povo, odiada pelo povo, não é uma imagem eh real, né? Até o os historiadores que eu

citei aqui, o Bruno Cerqueira e a Fátima Argom, eles falam muito, né, na tese histórica deles de análise da princesa Bel, eles falam muito do isabelismo, né? O que que seria esse isabelismo? pessoas próximas ou pessoas que admiravam a princesa Isabel e que eh guardaram, né, histórias, fatos e isso foi conservado mesmo depois do banimento da da família imperial do Brasil. E por que que a República baniu a família imperial? A república sabia eh do poder eh eh de comunicação, o poder simbólico que a monarquia tinha aqui no Brasil, né? Tanto é que o banimento ele só foi

suspenso por Epitas Pessoa em 1920. A a princesa Bel, ela soube, né, ela ela teve ciência disso e ela tinha ideia de vir eh visitar o Brasil. Uma das coisas que ela mais se lamentava era de não poder voltar ao Brasil. É, é interessante que nos escritos dela, ela ela se lamenta muito mais por não poder viver no Brasil do que por ter perdido a coroa. E e ela fala, né, num dos escritos dela, já no fim da vida, que ela dizia que ela tinha muita devoção a Nossa Senhora e que as três igrejas que ela mais gostava era o Oteiro da Glória no Rio, Aparecida e a Medalha Milagrosa em Rui Dubac, ela disse: "Hoje Deus me permite só que eu visite o Rui do Bac." Ela falou: "Mas eu

espero ainda ter a graça de retornar ao outro da glória e a Aparecida". Nunca aconteceu isso, né? Ela morreu 14 de novembro de 1921, sem nunca ter conseguido voltar ao Brasil, né? Morreu de pneumonia. E depois, no ano seguinte, que seria o centenário da independência, aí o governo brasileiro manda chamar os membros da família imperial. E aí veio o

Condid com os três filhos e o Condid morre na viagem, ele morreu no navio, né? E também ele não pôde ver, né? Eh, assim o o Brasil novamente, né? Então é é muito curioso, né? O que acabou acontecendo com eles. Mas por que esse

medo da monarquia? Porque eh a República sabia o peso que isso tinha. E basta a gente pensar que em 1920 ainda tinha muitos exescravizados vivos, que tinham até uma espécie de, entre aspas, culto, uma espécie de culto cívico, eh, isabelista. A memória da princesa Abel era muito viva, era muito viva ainda, né, né, para essas pessoas. Então, imagine, né, o impacto que teria a princesa Abel vivendo aqui. Então, por

isso que ela foi banida. E essa, aliás, é a grande prova, é o grande argumento que prova o peso que Isabel tinha e tem. Então, o pessoal que nega o papel da princesa Isabel se esquece disso, né? Se esquece, né? O pessoal sabe disso, né?

mas ignor quer ignorar isso, repa debaixo do tapete. Se ela não tivesse peso algum, se a monarquia fosse um bando de parasitas, né, se para o povo brasileiro eh estava realmente eh bom, né, que os monarcas fossem expulsos, por que que não deixaram voltar, né? Porque a república sabia do peso que isso tinha. Verdade. Eu sou um fracasso nesses escritos aí para compor eh o livrinho. E

aí é lógico, né, como eu escrevi para crianças, eu procurei recuperar algumas histórias assim eh que são mais interessantes assim sobre a infância, a juventude, né? Eu coloco lá uma história e engraçada até, né, que Dom Pedro ele era extremamente neurótico com essa questão de gasto, né? Por exemplo, no palácio eh de São Cristóval, quando a energia elétrica chegou ao Rio de Janeiro, Dom Pedro usava assim o mínimo de energia elétrica, tanto é que ele gostava de dormir cedo para que não se acendessem lâmpadas eh no no palácio. Ele acordava de madrugada e dormia muito cedo, né? Então a >> que bom que não mudou nada. É, a família

imperial tinha os hábitos, todo mundo tinha que seguir os hábitos dele. Ele acordava às 4 da manhã, né? Ele tomava café muito cedo. 9 e pouco da manhã ele já estava almoçando. 4 da tarde ele estava jantando, né? e dormia super

cedo, tinha uma rotina de trabalho, inclusive para as filhas, ele colocou uma rotina de trabalho. As meninas estudavam seis dias por semana, de segunda a sábado, das 7 da manhã até mais ou menos 9 da noite. Então, quer dizer, imagina uma rotina eh assim estafante, né? as meninas tinham que fazer alemão, francês, piano, eh tinham que ler sobre filosofia, filosofia política e no meio do dia tinha algumas poucas atividades para descansar um pouquinho, arejar a cabeça. Então, do mesmo jeito que ele era disciplinado, ele disciplinou a a família inteira, né?

E é interessante que tudo que ele considerava como desperdício, como gasto inútil, ele proibia. E as meninas, a Isabel e a Leopoldina, ele teve um filho, o menino, o o príncipe Afonso Pedro, que morreu com 2 anos de idade. Então, o menino, né, nem conviveu muito tempo ali com eles. Mas as duas meninas que sobreviveram, a Leopoldina e a Isabel, elas eram apaixonadas por cachorrinhos, as raças de cachorro, eh, pequenininhos, cachorros que não crescem muito. E Dom Pedro, ele abominava esse negócio de muito cachorrinho, muito bichinho, né? E ele dizia que ficar

alimentando esses bichos e colocando isso dentro de casa, né, era um absurdo. E aí, com muito custo, >> ele aceitou que as meninas tivessem cachorrinhos, porque alguém ali da nobreza descobriu que as meninas queriam e arrumaram os cachorrinhos de raça, essas raças menores, tal, e deram pras meninas. Aí, Dom Pedro ele tolerava, mas ele não gostava, né? Aí eu coloquei essa história no livro, né? História dos cachorrinhos. Então, enfim, né? Eu

procurei colocar um pouco dessas dessas histórias para que as crianças vejam, né, que ah a princesa Abel também tinha seus sonhos de criança, suas coisas de criança e mas também, por outro lado, era uma pessoa muito ciente do seu dever, quem ela era e o que que ela deveria fazer, né? Ela foi educada para servir os brasileiros, né? como aliás os membros de famílias reais são ou deveriam ser educados, né, para servir o povo, né? >> Muito bom. Qual a sua sugestão, Ton?

Como é que os pais devem ensinar os filhos sobre eh a história e os verdadeiros heróis? >> O que que eu penso? Eu sempre eu faço isso aqui também, né? Eu sempre digo aos pais assim para escolherem, falei: "Escolham o que os seus filhos vão ouvir, vão ler, vão follear, né, manusear, porque eh se trata da formação dessas crianças, né? Eh, a infância é a época de de formação da mente e também do coração, da afetividade. Então, os afetos eles têm

que ser ordenados, né, através da educação. É por isso que uma educação eh de verdade, ela tem que passar por isso, por essa lapidação dos afetos. E é o que a gente, como pai, vai fazendo, vai limitando, vai dizendo: "Não, isso você não pode fazer agora você vai fazer isso aqui, né?" Eu me lembro muito da minha educação, né? Meu pai não me dava muita opção. Meu pai não dizia para mim assim:

"Ah, o que que você quer, filho? Não sei o que". Eu eu me lembro quando eu ia nos lugares com meu pai, meu pai, ele ele nem dava opção, ele já falava: "Você senta aqui". Então eu eu nem me eu nem ousava me manifestar porque eh eu já sabia, meu pai dizia: "Você senta aqui". E às vezes quando eu pensava em dizer: "Ah, mas eu não quero comer". Meu pai, ele ele já

olhava e falava assim: "Come sim, que é bom". Eh, então quer dizer, a educação ela faz o quê? Ela lapida os afetos, a verdadeira educação. Porque a criança ela tem os afetos todos em desordem e ela é cheia de desejos e de quereres. E se nós deixamos que a criança cresça sem que isso seja lapidado, vai ser um pequeno monstro daqui a pouco, né? que

vai ser cheio de vontades, cheio de amor próprio, que não aceita correção nenhuma, que não tem humildade, que é soberbo, que quer ensinar sem saber absolutamente nada e que não se coloca no seu lugar e que depois não vai encontrar o seu lugar no mundo. Então, quer dizer, é algo monstruoso, né? Deixar um ser humano crescer sem ser lapidado. Então, a verdadeira educação começa por aí. E o que que nós, enquanto pais devemos fazer? procurar boas coisas

para alimentar, para usar eh como bons exemplos, né? Então, se a gente for ver hoje em dia em termos de de literatura, por exemplo, nós vamos encontrar a história do urso, a história do jacaré, a história de é sempre um bicho ou é um superherói com poderes eh absurdos, >> coisa e tal. É isso aí, né? que que a gente encontra por aí em termos de literatura. Não estou dizendo que não tenha alguma coisa de valor. Eu eu me

lembro quando os meus filhos foram crescendo, eu começava a procurar essas coisas, tinha uma dificuldade danada eh para achar. E às vezes eu vi uma historinha, uma ou outra que fosse assim menos pior. Eu falava: "Bom, deixa eu pegar aqui esse livrinho que dá para tirar alguma coisa". Mas ainda não era, né, o que eu buscava. E aí eu comecei a achar depois algumas histórias um pouco mais longas e aí eu falava: "Bom, a criança não, meus filhos não vão ler porque tá muito longo". Que que eu

fazia? Eu lia e contava de um jeito mais simples, eh, histórias um pouco mais longas. Isso vai servindo como exemplo. A memória das crianças, ela fixa, né, de uma maneira única, né, nas nos primeiros anos, sobretudo, né, isso aí fica na memória deles. Então eu comecei a fazer isso, né, com os meus filhos e depois eu comecei a buscar inclusive exemplos históricos. Existem exemplos históricos

que são eh interessantes. Não significa que tudo que o personagem histórico fez foi bom, mas existem exemplos históricos interessantes, né? Eu tenho até bom que a criança que a criança aprenda isso, né? Porque as pessoas ela vai ver durante a vida real que, enfim, o pai dela tem defeitos, a mãe tem defeitos, enfim. >> Sim, sim.

>> É bom que ela não tenha essa visão cor-de-osa do mundo. >> Eu achei uma uma historinha sobre Júlio César, né? Quase um milagre, né? livraria achar. Eu achei uma historinha e Júlio César para para crianças e por incrível que pareça, era interessante assim, trazia uns fatos históricos, mas eh digamos assim simplificando numa linguagem que a criança consiga entender pelo menos eh a grandeza de algumas ações dele, de Júlio César enquanto governante. Júlio César nós todos

sabemos, né? a história dele é cheia de de problemas, de defeitos, mas realmente em muita coisa ele foi eh grande, ele foi inteligentíssimo, ele ele tomou atitudes que trouxeram benefícios eh reais pro povo. Enfim, aí eu contei essas histórias e aí é interessante, isso fica, né, na cabeça das crianças, né? Passava tempo depois, eh, e aí eles vinham e falavam: "Ah, pai, sabe aquela história?" Tá, então, então ficou na cabeça deles, né? E isso também eh mesmo

na escola, né, eu sempre insisti com alunos maiores que lessem biografias. Eu dizia, eu eu dizia e digo até hoje para os meus alunos, eles falam: "Professor, o que que você recomenda a gente ler assim, né, como uma leitura assim, até para distrair um falei, leia biografias". Biografias eh de pessoas que vale a pena. Eu gosto muito aqui. Boa parte de desses livros aqui atrás de mim são biografias. Porque você vai

olhar pessoas reais com problemas reais, dramas reais e você vai extrair eh dali lições paraa sua própria vida. Então, por isso que eu penso que essas historinhas, né, por isso quando o Caravelas começou a a escrever e me fez o convite, eu prontamente eu falei: "Não, vamos sim eh ajudar justamente por isso, porque eu confio muito nisso, que boas histórias formam eh o imaginário e começam a servir de parâmetro, né, para >> E só para só para ilustrar isso que você tá falando, professor, eh recentemente eu fui almoçar na casa de um amigo e ele conta, não, a gente, o o Maurício gostou muito do livro do Henrique Dias. Teve até uma vez que ele tava com a blusa de frio, ele pegou e amarrou assim para ele ficar sem a mão, >> igual o Henrique dis que perdeu a mão na batalha. >> Então veja, é é como o senhor tava falando assim, é muito melhor que ele tenha esses exemplos do que ele fique fingindo soltar a teia, que ele fique fingindo que tá com escudo do Capitão América. Um exemplo muito mais nobre para pra criança, >> não é? Isso é da natureza humana. Se a

criança não tiver um bom modelo, vai ter um mau modelo. Não tem jeito. Não tem como ter cabeça vazia. Ela vai ou vai ocupar com coisa boa ou coisa ruim. E como só se destrói quando se substitui.

Se as crianças aí, quem não estiver ouvindo, tiver com essa vício aí de superheróis, é melhor substituir pelos verdadeiros heróis, né? Porque esse é da natureza humana se espelhar, né, em outros homens, às vezes chamado genericamente de modelos sociais, cujo ápice aqui para quem é católico são justamente, né, os santos, né? Mas como o professor Sonol falou muito bem, >> nós também temos heróis que não são santos, claro, mas que tiveram grandeza em sua vida e por isso que nós escrevemos histórias Duque de Caxias, Osora, Henrique Dias, Felipe Camarão e tantos outros aí. E vamos continuar escrevendo mais, né? O Osoro é um exemplo, ó. Aqui a gente retrata que

tomar um tiro no rosto. É evidente que não dá para fazer ilustração como aconteceu, [risadas] né? Ficar >> quebrou a mandíbula, né? Tomou um tiro e quebrou a mandíbula, né? E continuou lutando.

>> O interessante é que no começo da era republicano, [risadas] né? >> Era. >> Depois aí ao longo da vida ele acabou se tornando monarquista. E ele ele dizia, né, que seria uma grande desgraça eh tentar derrubar a monarquia no Brasil, né? E de fato depois se verificou, né? O Osório não

viu isso acontecer, né? Mas depois se verificou. >> Se essa turma tivesse viva em Osório Duque de Caxis, não tinha tido república de jeito nenhum. >> Ah, sim, sim, né? E curiosamente, né?

Ah, eu falo isso pros meus alunos, né? Eu falo a princesa Isabel, ela nasceu em julho e ela foi batizada no dia 15 de novembro, no dia do golpe que iria impedi-la de reinar, né? Foi justamente o dia do batismo dela. O aniversário de batismo dela é 15 de novembro. >> Ixe, que ironia aí do destino, né?

>> Que ironia do [risadas] É, mas é o que eu né? Eh, e a gente vê que esse preconceito ele acaba afetando de um modo geral assim, né? Os alunos, até as famílias vêm muito com isso, né? Os meus alunos, eles dizem assim às vezes, né, a quando que a gente vai estudar Segunda Guerra? E eu brinco com eles. Eu falo: "Olha, vocês estão

querendo ver Segunda Guerra que vocês ainda não ouviram falar da batalha de Guararapes, não ouviram falar da guerra da luz divina que aconteceu aqui no Brasil." Então, aí você vai ver que perto de nós eh existiu assim um heroísmo eh tão grande que juntou, né, a as três grandes raças que compuseram o Brasil de maneira espontânea em torno de um objetivo comum, né? Porque você tem o batalhão dos negros, você tem o batalhão dos índios e o batalhão dos brancos, que não eram tão brancos assim, né? Já eram eh mestiços misturados ali, né? índio, africano, português e tudo isso, né?

Então, pela primeira vez você vê o Brasil como ele é lutando por uma causa comum, né? Que foi a expulsão dos holandeses, que muita gente fica chorando as pitangas hoje em dia, né, dizendo: "Ah, né, se a gente tivesse sido colonizado por eles, né?" Me lembro uma vez que eu visitei o Recife e tinha um pessoal me conduzindo ali, né, para para ver alguma coisa ali do centro do Recife. E alguém falou assim: "Ah, isso aqui é a ponte eh que o Nassal deixou aqui: "Puxa vida, né? Se os holandeses tivessem ficado aqui, eu falei: "Bom, eles ficaram no Surinami, né? Parece que

não deu tão certo assim. o IDH mais baixo da das Américas aqui, um dos mais baixos do mundo é o Surinami. Os holandeses ficaram lá, né? Então, e é umas associações que as pessoas fazem que são muito infelizes às vezes, né? eh imaginando que seria algo muito diferente, que eh teria um destino e se esquecem de que os próprios brasileiros que moravam ali em Recife, que moravam no Nordeste, um modo geral, lutaram para expulsar os holandeses, né?

A expulsão dos holandeses, ela uniu indígenas negros e brancos, né, contra a Holanda. Professor, para finalizar sobre o o seu livro de da princesa Isabel, que valores o senhoraria? >> Eh, >> não, tá normal. >> Ah, então >> tá me ouvindo? >> Estamos >> não, não. Tá certinho. Aí

>> que valores o senhor gostaria que as crianças ao lerem esse esse livro, elas praticassem as virtudes, etc? Eu brinco que, por exemplo, no livro da Cavalaria, quando eu fui apresentar esse projeto em uma escola amiga nossa, >> eu falei: "Olha aqui, tem um exemplo do pros meninos se educarem, seguirem e pras moças não aceitem menos que isso de um futuro namorado, [risadas] um futuro pretendente." >> Eu eu até coloquei no fim do livro, eu até fiquei pensando, eu falei: "Será que eu coloco isso de maneira explícita ou não?" Mas aí eu falei, vou colocar porque eu tô escrevendo pra criança. Então eu resolvi colocar bem explícito.

Eu coloquei lá na na última página do livro e o que aprendemos com a princesa Isabel. Aí eu vou até ler aqui literalmente o que o que eu escrevi lá. Eu coloquei: "Aprendemos que a verdadeira realeza está na justiça." Então, os valores, né? Eu fui colocando aqui os valores que eu quero que as crianças entendam, que a verdadeira realeza está na justiça, na coragem e na fé. Aprendemos que é possível ser firme

sem ser dura, ser poderosa sem ser vaidosa, ser humilde sem ser fraca. Aprendemos que o bem vence mesmo que demora e que a história é feita por aqueles que têm coragem de amar, né? Então, no fundo, no fundo, fica pra história quem é grande, a princesa Isabel fala em bem ou fala em mal, sempre se fala dela. Isso por si só prova a relevância dela. Porque até mesmo aqueles que a combatem, aqueles que a diminuem, não precisariam fazer tanto esforço assim para diminuí-la se realmente ela não merecesse atenção. Então, no fundo,

no fundo, até aqueles que a diminuem, aqueles que a detratam, no fundo, no fundo, reconhecem que é preciso fazer isso, porque naturalmente isso não se fará, né? Então, eh, esse é o grande argumento em favor dela, né? Eh, então, e essas ideias de coragem, de fé, né, e de justiça sobretudo, né, a princesa Bel, ela era muito preocupada com a justiça, né, e por isso a abolição da escravidão tá muito ligada à questão da virtude da justiça. o Barão de Cotegipe, eh, foi um dos dos eh políticos do império que tentou conter essa coisa da abolição. E ele e ele fala isso claramente, ele falou paraa própria princesa que ele votava contra porque ele percebia que se a abolição passasse, a monarquia ia cair. Tanto é que quando

a lei da abolição foi votada, eh, praticamente o único voto contrário foi o dele, porque ele ele falou: "Vai cair, a monarquia vai cair". E tanto é que quando a princesa eh aboliu, assinou a lei Áurea e ela vai dizer pro Barão, "Vê de Barão que a alegria tomou conta do meu povo?" Ele falou: "A, a senhora redimiu uma nação, mas acabou de perder o trono." Eh, e depois ela, a própria princesa Isabel, vai dizer isso para uma amiga, né? Que se ela perdeu o trono por conta da abolição, então tá bem pago.

Então são são palavras dela mesmo. Então ela entendia que ela tinha um dever de justiça com essas pessoas. E e é interessante, hoje mesmo eu tava lendo o livro didático de escola e tinha lá um um trecho de um livro falando sobre a princesa Bel e depreciando, né? Eh, dizendo assim que a princesa Abel era muito movida pela sua fé. Eu falei: "Mas, mas é isso mesmo. Aí tá o

segredo, né? [risadas] Isso uma virtude, isso é um bem". Ela era uma mulher que ela se deixou mover de tal forma pela fé que ela tinha uma consciência de um dever de justiça. E se eu tenho a pena na mão para libertar essas pessoas e não o faço, eu vou responder diante de Deus por essa negligência. Tanto é que ela foi regente do império três vezes. Uma das regências

dela foi a regência onde passou a lei do ventre livre. antes da lei Auré, foi ela que sancionou o ventre livre também. E depois a lei Áurea coube a ela. E é interessante que Dom Pedro ficou doente, ele tava impossibilitado. Então nós vemos que a providência divina destinou a ela. Era ela e não o pai dela que

estava ali naquele momento. E o que que ela fez? Ela assinou, ela teve. E aí há todo um trabalho aí, né, para diminuir o papel. É claro, existia movimento abolicionista, tinha um monte de gente contra não é um mérito totalmente somente dela, mas é também dela, né? A princesa Bel, ela fazia

questão de sobre a sua mesa deixar um vaso de flor. Eu coloco isso no livro, sempre com uma camélia, que era o símbolo do movimento abolicionista. quando ela aparecia publicamente nos bailes, ela aparecia sempre com uma camélia e afixada no vestido. Eh, em várias ocasiões. Isso tá aí, né?

Aqui é inclusive a capa do livro, né? Tem a aqui, ó, tem a camélia, né? Na capa do livro e e o fundo do livro também, né? Os motivos são a camélia, né? Que é o grande exemplo, o o grande símbolo, né, da do movimento abolicionista.

Fora o fato de que nos bailes de corte ela fazia questão de às vezes recusar, declinar de homens do império, políticos influentes que vinham tirá-la para dançar e fazia questão de dançar com os negros que ela mesma convidava para estar presente. O André Rebolsas, por exemplo, né, que que muitas vezes ela dançava com Rebolsas e recusava eh dançar com senadores do império. Então, é é a sutileza dessas mensagens que ela tentou passar, os meios que ela tinha e que ela tentou usar. E aí hoje em dia muita gente vai dizer: "Ah, mas ela fez isso é muito movida pela pela religião porque era Carola demais." Mas isso é um bem. Isso não é uma falta de virtude.

Pelo contrário, é a consciência de fé de Isabel que a fez lutar pela justiça. Tanto é que ela foi reconhecida imediatamente pelo Papa Leão X, que mandou a Rosa de Ouro. A Rosa de Ouro era uma distinção que só era dada a grandes monarcas que faziam algo pela igreja ou pelo povo. E na história do Brasil, o único personagem brasileiro a receber essa distinção do Papa foi a princesa B. Não foi nenhum republicano, não foi nenhum outro personagem, foi a princesa Abel. N, eu costumo dizer que o

Brasil só tem duas mulheres que receberam a rosa de ouro, que foi a princesa Abel e Nossa Senhora Aparecida. É, os papas enviaram eh repetidas vezes a Rosa de Ouro a Nossa Senhora Aparecida. Em 67, Paulo VI. Depois em 2007 Bento 16. Depois em 2013 o Papa Francisco. Então Nossa Senhora Aparecida

recebeu três rosas de ouro. A princesa Bel uma rosa de ouro que se conserva até hoje no museu de arte sacra da Arquidiocese do Rio de Janeiro. A Rosa de Ouro tá lá. A família imperial doou pro museu de arte Sacára e a Rosa de Ouro tá lá. Foi mandada por Leão XI, o Papa da Encíclica Social Roon Novarum. o

papa que é tão invocado como o Papa, né, que inaugurou a sistematização do pensamento social da igreja. Pois é, quem Leão X reconheceu aqui no Brasil, a princesa Isabel, né? Então, é importante olhar para esses exemplos que inclusive tiveram reconhecimento da igreja. Leão X, ao distinguir a princesa Isabel com a rosa de ouro, ele estava dizendo que a igreja não só aprovava, mas parabenizava as ações desta monarca, né? E ela tinha muitas outras ideias que jamais ela conseguiu tirar do papel, né?

Ela tinha, por exemplo, algumas ideias de eh como inserir os escravos libertos na sociedade. Ela tinha até algumas ideias de tentar fazer o que os Estados Unidos eh fizeram lá com quando aboliram a escravidão. Eh, então ela pensava em várias coisas, pensava em colégios para meninas, ela já pensava em direito de voto eh para mulheres. Isso ninguém fala disso. Por quê? Porque não é

interessante, né, você colocar uma figura da monarquia falando de direito de voto feminino, né? Não, isso não é interessante paraa narrativa. Então, eh, nós deixamos isso de lado, entendeu? Então, é um é uma mulher grande, né, de alma e e é uma brasileira, né, uma grande brasileira que tem que ser lembrada, tem que ser conhecida, né, enfim. E então foi pensando nisso, né, que eu fui compondo aí a obra desse jeito.

>> Ótimo. Muito bom. Tem alguma coisa, eh, ô Gabriel, para comentar? Não, acho que que finalizamos bem a live de hoje, mostramos ali a história de vários heróis, principalmente aqui o do o que a gente compõe essa nova coleção. Eh, o Tunon, óbvio, falou mais a princesa Abel do livro dele. E

gente, eh, fica a última chamada para vocês aproveitarem esse combo aqui imperdível, tá com 50% de desconto, tá 179. frete grátis. E assim, em cada livro desse custa R$ 30, apenas R$ 30. E e dá trabalho, viu? [risadas] Além de escrever, tem que organizar, ilustrar, enfim. Não, não é uma não é

uma coisa muito simples de fazer. A gente toma bastante cuidado ali com as ilustrações para que fiquem bem feitas para as crianças. E espero que gostem. Espero que gostem. Espero que os filhos de vocês gostem. O

meu particularmente adoro, então sou suspeito para falar. E é isso, Ton, se puder, divulga seu trabalho. Muito obrigado mais uma vez por ser um colaborador aqui do nosso projeto. Que que Deus lhe recompense. >> Amém. E eu que agradeço aí o Marcelo

Gabriel, né? E recomendo a vocês que adquiram, né, os livros que realmente vale muito a pena. nos lugares onde eu dou aula, eu levei a na nas escolas onde eu estou as outras coleções. Eh, foi tombado já pela biblioteca da escola, né? Então, de vez em quando eu vou lá olhar a ficha, né? E dá para ver, as

fichas estão cheinhas já, né? Dá para ver que a a meninada lê mesmo, gosta desse tipo de coisa. Então, acho que é questão de oferecer pros nossos filhos, netos, eh, assim, uma literatura, eh, de qualidade, com bons exemplos, com boas histórias, eles só não leem porque isso não é apresentado a eles. Então, façamos nós esse papel de apresentar, né? eu tenho visto, tem tido, né, uma uma boa aceitação nessas obras e eu tenho certeza que esses novos livros aqui serão um sucesso também. E, né, fica

aqui o convite, né, para quem quiser seguir, acompanhar meu trabalho. Eu o eu estou no Instagram, meu perfil Rafael Ton do jeito que aparece escrito aí para vocês, né, com Rafael com PH, né, Rafael Tonomo, tanto no Instagram quanto no YouTube, no canal do YouTube, tá bom? Então é isso. >> O próximo livro já tem já tem tema também, viu, gente? Tibiri araribia.

Vai. Bom, vai ser o próximo já dando duas grandes figuras final. >> Isso, isso. >> Então, até mais. Fiquem com Deus.

Obrigado. Obrigado.