---
video_title: "O VEXAME DE LULA NA EUROPA: O que a mídia não contou"
video_id: FgQgMcDdF4w
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FgQgMcDdF4w
video_date: 2026-04-24T20:10:02+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 30% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=timing
  
  Neste episódio do Caravelas News, Paulo Henrique Araújo analisa os detalhes da recente viagem de Lula à Europa e as tentativas de limpar sua imagem internacional. Descubra os bastidores do encontro em Barcelona com lideranças ligadas ao Foro de São Paulo, o ofuscamento causado por Maria Corina Machado em Madri e a fria recepção alemã que estampou as capas dos jornais.
  
  Acompanhe também a análise sobre as tensões diplomáticas em Portugal, os ataques a Donald Trump e os desdobramentos da crise de "arapongagem" com os Estados Unidos. Entenda como as movimentações do governo brasileiro podem impactar as relações internacionais e a percepção pública em um ano eleitoral decisivo.
---
Em ano eleitoral, Luís Inácio Lula da Silva foi para a Europa para tentar limpar a sua imagem, que vem muito prejudicada nesse terceiro mandato. Mais do que isso, tentou também fazer um reagrupamento do Furo de São Paulo, mas tudo isso não saiu da melhor forma possível. E é justamente sobre esse tema que nós vamos tratar aqui hoje nesta edição de número 26 do Caravelas News. Eu sou Paulo Henrique Araújo, correspondente internacional. Falo aqui diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. E antes de partir

pro nosso tema, já vou pedir para você deixar o seu like, se inscrever aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Vamos lá, pessoal. Bom, o que que nós tivemos aí começando pelo finalzinho da semana passada, quando o Luís Inácio, ele desembarcou ali em Barcelona. Sim, prestem bastante atenção nesse nesse local de desembarque. Lula foi para uma reunião com Pedro Sanchez, que na verdade foi um evento, e ali também participaram Gustavo Petro, presidente da Colômbia, Orce do Uruguai.

Tivemos Claudia Shembal também presidente do México. E olha que interessante, pessoal, o que que nós temos aqui que coliga todos esses nomes. Todos eles são membros ativos em governos do foro de São Paulo. Pois é, todos os partidos desses representantes políticos da América Latina estão ligados a esse famigerado grupo. E o que que nós temos no meio de tudo isso? O

próprio Pedro Sanchez é um grande apoiador, principalmente das ideias estendidas do xavismo. E ele já veio atuando no Chile no ano passado para tentar dar um peso institucional europeu, vindo aí eh com todo o peso que a bandeira espanhola tem, mas não deu muito certo no fórum pela democracia que o próprio Lula organizou no Chile junto com Gabriel Boret no ano passado. E isso foi justamente naquele momento em que o Brasil recebeu diversas sanções dos Estados Unidos da América. Bom, voltando a Barcelona, pegou muito mal, inclusive que tenha sido marcado na cidade ali da Catalunha, porque Barcelona é conhecido como o grande reduto comunista da Europa. Mais do que isso, é o centro ali do organismo separatista espanhol. Sim,

é uma capital que tenta a todos os a todo o custo iniciar um movimento separatista dentro da Espanha e que as principais lideranças políticas são comunistas. Além disso, nós tivemos uma saia justa que Lula acabou ficando em um dos seus discursos. Ele chegou a dizer ali que a esquerda teria virado o sistema e que eles são eleitos utilizando o discurso de ódio, mas que depois eles se tornam aquilo que eles estão acusando. Agora fica a dúvida, foi um sincerídio de Luís Inácio Lula da Silva ou será que isso também pode ter sido um ato falho aí do presidente brasileiro? deixo pelos seus comentários aqui na sessão desse vídeo. Bom, mas

seguindo em frente, isso chamou bastante atenção na imprensa internacional e foi repercutido. Mas o ponto de maior ofuscamento de Lula na Espanha não foi esse. Pedro Sanchez fez um discurso na sua fala dizendo que convidou Maria Corina Machado para estar ali e ela não respondeu. Ela se negou a ir ter ali um encontro com ele e com o Lula. Bom, olha que coisa interessante, pessoal. Um dos

pontos principais e como eu disse, essa era uma operação ali para que o foro de São Paulo tivesse, né, o seu reagrupamento fora do continente, porque está ficando sem locais seguros, né, aqui, obviamente colocando metaforicamente, mas eles procuraram a todo momento tratar da questão de Cuba e da Venezuela, sobretudo do xavismo, que é extremamente importante. para a organização da esquerda dentro da Espanha também. E aí eles falaram que esperavam que ela fosse, ficaram assim muito chateados que ela não teria ido. Mas qual que era a grande intenção de Lula e Pedro Sanchez no meio de tudo isso? Colocar Maria Corina Machado como um passarinho na gaiola e dizer: "Olha como nós somos democráticos.

Estamos aqui com a opositora de Maduro e podemos falar democraticamente em grande nível de debate político. Pois é, só que além de não ir, Maria Corina Machado, ela participou de um evento a convite de outras lideranças políticas espanholas na capital da Espanha em Madrid. E as imagens foram surpreendentes. Ela lotou, lotou as ruas de Madrid. Assim, eram milhares e milhares, podemos colocar que eram centenas de milhares de pessoas que foram às ruas para saudá-la.

E isso, mais do que ofuscar, o próprio evento de Pedro Sanchez, que estava acontecendo em Barcelona, em um ambiente separatista, ela estava na capital. ovacionada por venezuelanos e a comunidade hispânica, que gritaram a plenos pulmões por liberdade, pois é um golpe duro no queixo de Luís Inácio lá na Espanha. Mas saindo da Espanha, nós fomos para a Alemanha. E na Alemanha nós tivemos aí, então, o Senr. Luís Inácio Lula da Silva participando de algumas agendas com o chanceler alemão, que é o mesmo que o primeiro ministro, governante de Frato, Frederique Mess. E

uma das agendas era uma importante feira de investimentos e equipamentos na Alemanha. Só que aconteceu algo estranho e que foi capa dos jornais em toda a Alemanha. Tradicionalmente o o chanceler alemão, ele recebe uma autoridade para essa feira e depois eles vão juntos em todos os estandes, prestigiando todas as empresas. O evento ele demorou para começar, começou com discursos eh acelerados e depois disso cada um dos dos chefes de estado foram, né, do na verdade chefe de estado é o Lula, né, o Frederique Mers é chefe de governo. Lá na Alemanha você também tem um presidente que é chefe de estado, mas cada um foi para um lado da feira. Isso

gerou uma grande repercussão e as capas dos jornais estampavam: "Nunca passamos por algo desse tipo". Sim, essa frase, por exemplo, saiu no Vallot, da Alemanha. E depois, quando foi apurado, o que que aconteceu? Luís Inácio e sua comitiva se atrasaram para o evento e com esse atraso não teve ali todo o devido tempo que esperavam na para a agenda na Alemanha. E olha só, meus caros, os alemães não mudaram os seus os alemães não mudaram seus planos, eles não mudaram os seus horários e espremeram a agenda. Frederique Mers deu

pouca atenção para Luís Inácio Lula da Silva e depois feia foi cada um para um lado para conseguir ali eh cobrir todos os estandes e Mess no horário marcado foi embora. Lula perdeu a oportunidade, deixou a GAF e mais uma vez na mídia alemã a má impressão. Lembrando da COP 30 no Pará que a Alemanha foi um dos grandes críticos ali que nós tivemos sobre todo o evento. Com o próprio MERS conversando com a imprensa no alemão voltando para Berlim. Não víamos a hora de voltar para casa. Pois é. E isso, ao

contrário do que muitos podem pensar, não é uma desfeita. com o Brasil ou com o povo brasileiro, mas com a péssima organização que nós tivemos e a péssima infraestrutura que foi empurrada ali em Belém do Pará, sem condições básicas para atender, principalmente através da rede hoteleira, mas era necessário fazer uma propaganda da Amazônia. Mais um pé trocado aí de Luís Inácio Lula da Silva. Bom, e aí quando nós saímos da Alemanha, vamos para Portugal. E em Portugal temos aí alguns eventos interessantes.

O primeiro deles foi quando o Lula foi fazer ali um discurso com o primeiro ministro de Portugal. E o que que aconteceu? Ele já estava no auge, né, de todas as implicações com a administração Trump, envolvendo o caso da Polícia Federal, do ex-agente da Polícia Federal Ramagem, e a expulsão de um delegado também, né, lá de Miami. Eu vou voltar nesse tema daqui a pouco. Então Lula decide começar a falar do presidente Donald Trump, mas ele começou a fazer ataques a de Omnen.

E aqui a questão não importa, pessoal, se eh gosta-se de Donald Trump, se não gosta, se acha que está certo, se acha que está errado. Esse não é o ponto. Mas Lula começou a falar sobre e o que Trump teria dito, que acabou com oito guerras, que ele queria ganhar o Prêmio Nobel da Paz e não ganhou e que dá logo esse prêmio Nobel da Paz, porque aí ele vai parar de atacar o Irã, porque o Irã é um coitado e etc e etc e etc. Mas qual que é o grande ponto que nós temos aqui? Não é necessariamente o que Lula disse, mas aonde Lula disse, por pessoal, Portugal é um dos membros siores da OTAN. Sim,

daqueles da fundação do Tratado de Defesa do Atlântico Norte. E mais do que isso, Portugal tem sido um dos principais aliados em toda a ofensiva envolvendo o Irã, não com eh exércitos, mas na parte logística. A base dos Açores tem sido muito utilizada mesmo agora durante o período de cessar fogo. E olha só, mais do que isso, Portugal, se repararem, é um dos países que não tem entrado em rota de conflito com Donald Trump. Quando vocês observam a cara do primeiro ministro no vídeo, ele fica, caramba, que que esse cara tá falando agora de um dos nossos principais aliados? Pois é. E mais do

que isso, além de Lula cometer essa gaf, no mínimo longe de uma visão diplomática e de respeito ao país e as alianças ao país que ele está visitando, que no caso é Portugal, ele também tinha uma outra posição extremamente complicada do lado de fora do evento. E o que estava acontecendo? André Ventura, líder do partido Chega, hoje já uma das principais forças políticas dentro do país, estava em pessoa com diversos brasileiros e portugueses reclamando e protestando contra a visita de Lula em Portugal. André Ventura inclusive diz que se ele se tornar o primeiro ministro de Portugal, uma das suas ações será proibir, sim, proibir que Luís Inácio Lula da Silva entre dentro de Portugal, mesmo como chefe de estado. Pois é, meus caros. E nós temos

ainda também toda a crise envolvendo aí eh Estados Unidos e Brasil que aconteceu durante essa excursão na Europa, o que prejudicou bastante toda a situação. Explico. Lula estava ali para tentar atrair mais olhares positivos, aparecer como uma voz importante em ano eleitoral, fazer articulações internacionais. E mais do que essas articulações, ele também ali buscava de certa forma um apoio institucional. Mas tudo que vinha em relação ao Brasil e a que a mídia brasileira estava procurando saber dele era sobre a crise da arapongagem, como está sendo chamado na mídia brasileira. E a crise daagem

foi justamente perseguição fora dos instrumentos legais aqui nos Estados Unidos a cidadãos brasileiros que estão em exílio, que é o caso, por exemplo, de Alexandre Ramagem. E olha o que nós temos aqui no meio de tudo isso, pessoal. Lula foi obrigado a falar sobre esse caso na Espanha, na Alemanha e em Portugal. E pior, ele falou de reciprocidade, sem tentar apurar se houve erros por parte da polícia brasileira, mas a todo momento trabalhando para equivaler. Não, olha, vamos aqui então fazer o mesmo, vamos expulsar agentes dos Estados Unidos do Brasil. A grande pergunta é: agentes

americanos cometeram algum crime no Brasil? Atuaram fora das regras? eh legais que nós temos aí no Brasil, até onde se sabe, não. Mas acobertar a arapongagem parece que é a grande medida de Luís Inácio Lula da Silva. E assim ele volta ao Brasil e se reúne com o chefe da Polícia Federal Brasileira, que se contradizas ou três vezes na mídia e o parabeniza por retirar credenciais dos agentes americanos, o que só vai piorar a condição diplomática do Brasil no continente, mas Lula acredita que isso pode beneficiar a sua campanha. Afinal,

nos últimos do anos, ele só teve uma melhora na sua percepção pública quando quando ele fez enfrentamento com Donald Trump na crise envolvendo justamente as tarifas que foram colocadas sobre o Brasil. E para fechar aqui o nosso Caravelas News de hoje, meus caros, nós temos uma outra situação no meio de tudo isso. O Banco Central do Brasil está de sobreaviso. PCC e Comando Vermelho devem, ao que tudo indica, serem classificados como organizações terroristas estrangeiras pelos Estados Unidos da América, o que vai influir diretamente em sanções contra essa essas duas organizações e seus membros, o que obviamente vai bater na porta dos bancos brasileiros. E voltaremos ao status qu da época da lei Magnitsk. E em vez de o Brasil procurar

melhorar suas relações para tratar dessa possível crise, inclusive institucional, Lula está dobrando a aposta. E qual é a amarração dele? Além do furo de São Paulo, aqueles que são elementos estranhos à nossa civilização. Estamos aqui falando, obviamente, da aliança das ditaduras, China, Rússia, Irã, Coreia do Norte e uma tentativa a todo custo de salvar os seus mentores, o regime cubano. Vou pedir para você deixar o seu like, comentar nesse vídeo, se inscrever aqui no canal e olha só, pessoal, não deixe de ativar o sininho para você estar aqui sempre por dentro do que tem de novidades no canal do professor Marcelo Andrade. Eu sou Paulo Henrique Araújo,

seu correspondente internacional. Falo aqui diretamente de Washington DC. Um forte abraço, uma ótima sexta-feira