---
video_title: "Quando DOM PEDRO II se ENCONTROU com o PAPA… e DEU PROBLEMA!"
video_id: v-vUCUc9tN0
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v-vUCUc9tN0
video_date: 2026-03-08T15:01:29+00:00
video_description: |
  História Geral do Brasil com 35% off e frete grátis: https://caravelaseditora.com/products/historia-geral-do-brasil-varnhagen?utm_source=youtube_conversao&utm_medium=cortes
  
  Um episódio curioso e pouco conhecido da história do Brasil: o encontro entre Dom Pedro II e o Papa que acabou dando errado. O imperador brasileiro, conhecido por sua cultura e diplomacia, acabou protagonizando uma situação inesperada durante sua visita a Roma. O que realmente aconteceu nesse encontro? Neste vídeo, contamos os bastidores desse episódio histórico envolvendo o Império do Brasil e a Santa Sé.
  
  Caravelas Podcast completo com Raphael Tonon: https://www.youtube.com/watch?v=xZgYwnvcaxQ
---
assim, eh nós vemos que havia uma, eh grandeza por parte de muitos brasileiros, né? E e o mesmo que eu digo, Dom Pedro, Dom Pedro ele ele errou em muita coisa, não é um eh de longe, né? Nem de longe, é um homem perfeito, né? Por exemplo, na questão religiosa, ele errou. Eh, e realmente o que o o Duque de Caxias disse a ele, que ele iria comprometer o império ao prender os bispos, isso foi fato. Por quê? Porque

dentro da casa dele ele não tinha apoio. A princesa Isabel visitou Dom Vital no Forte de São João. Foi um escândalo no Rio de Janeiro. Eles falaram: "A princesa imperial tá lá visitando o bispo que o pai mandou prender e ela foi, né, sem problema nenhum, né, a condessa de Barra, que foi, né, dizem, né, há rumores aí que ela foi amante de Dom Pedro, a condessa de Barra, ela tinha uma simpatia imensa por Dom Vital, uma veneração. Ela escreveu para Dom Vital, se correspondeu com Dom Vital. E

então, quer dizer, a Condessa de Barral, que foi a tutora da princesa Isabel e da Princesa Leopoldina, estava contra Dom Pedro porque achava que era absurdo prender Dom Vital e Dom Macedo Costa. A própria princesa Abel, a imperatriz Teresa Cristina tinha uma posição mais reservada, mas também não concordava com o marido, porque a imperatriz Teresa Cristina era uma mulher catolicíssima. A coleção de história do Brasil de Vinhagen voltou a ser vendida. Não perca a oportunidade de adquirir essa robusta coleção com 35% de desconto frete grátis e você ainda ganha um curso como bônus. Imperdível, hein? Não perca.

>> Inclusive a catolicidade das filhas, sobretudo de Isabel, ela herdou da mãe. Só lembrando que foi eh o tio da princesa Isabel, né? um irmão da imperatriz Teresa Cristina que deu guarita pro Papa Pio Io. Quando o Papa Pio fugiu de Roma, na primeira invasão de Roma paraa Gaeta, foi o irmão de dona Teresa Cristina que foi na estação recebeu o papa. E >> ah, eu não sabia disso. Interessante,

hein? >> O exílio de Gaeta de Pio foi o irmão Teresa Cristina. >> Que interessante. >> Como é que ele chamava? Lembra o nome dele ou não?

Não vou lembrar agora o nome de cabeça aqui, eu não vou lembrar o nome dele, mas foi o irmão dela que fez isso. Eh, é tão curioso, né, que nessa nessa época com essas e depois ele pagou caro por isso, porque como ele defendeu o Papa, depois ele teve territórios invadidos. O reino de Nápolis foi assediado eh por todo canto, né? Ele, o irmão Teresa Cristina, ele era muito devoto de Santo Afonso, de Ligório. E aí o pessoal sabia que ele era muito devoto de Santo Afonso. Quando os revoltosos invadiram

Npolis, o que que eles atacaram primeiro? Pagan, que é a cidade onde estão os restos mortais de Santo Afonso, tem a basílica. E aí os redentoristas tiveram que tirar o tem um simulacro em Pagani, né? é uma estátua com os ossos eh de Santo Afonso por dentro. Eles tiveram que fugir com a estátua e guardar na sala de estar de uma casa de família em Nápolis para que não houvesse profanação. Eh, e o próprio rei mandou

esconder as relíquias e mandou guardar tudo. Então, ele pagou e pagou caro com isso por essa defesa de de Pio então quer dizer, são pessoas que foram forjadas numa situação eh de grande sofrimento. A família de Teresa Cristina sofreu muito, mas defendeu o Papa. Então, eh, esse ultra montanismo da princesa Isabel, que alguns historiadores, né, até falam disso como sendo uma coisa muito negativa, etc e tal, né? Eh, ele veio de onde? Ele veio

da mãe, ele veio dessa herança, eh, da própria família da mãe, né, que era de fato muito ligada à igreja, ao papado, tinha essa devoção filial eh eh por Pio Io, né? Eh, e Pio Xo também tinha grande respeito pela pela Teresa Cristina e pelo próprio Dom Pedro, embora Pio Io tivesse percebido já nos encontros que ele teve com Dom Pedro II, que Dom Pedro ele se comportava no Brasil como um católico piedoso e na Europa como um iluminista, né, como, né? Então, Dom Pedro, ele gostava de circular entre filósofos, gostava de circular entre a a elite culta da Europa e queria se colocar como um deles. E aqui no Brasil, por exemplo, na festa de Corpus Crist, ele era visto segurando a primeira vareta do Pálio do Santíssimo na procissão do Rio de Janeiro, né? Então o pessoal dizia: "Dom Pedro é visto na missa no Brasil e nos salões de de dos sábios e dos cientistas na Europa." Então, ele tinha um pouco esse

comportamento dúbio. Eh, tanto que quando, eh, Pio Io entrou na numa rota de colisão direta com o rei Víor Emanuel, por conta das invasões, né? O Víor Emanuel era associado aos carbonários, a maçonaria italiana, enfim. E e quando Víor Emanuel foi invadindo tudo ali, Dom Pedro, uma vez em visita ali pela Itália, ele foi até o o Vaticano e pediu para falar com o Papa e o sacristão viu Dom Pedro. Dom Pedro ele ele andava vestido muito de maneira muito simples e carregava só uma pequena joia na casaca, que era o distintivo, né, da da monarquia. E o

sacristão nem se deu conta de quem era e falou assim: "O senhor quer falar com o papa?" Não, não é possível. Ele falou: "Não, eu queria que o senhor dissesse que eh que eu preciso falar com ele." Falou: "Qual que é o nome do senhor?" E ele falou: "Pedro de Alcântara". Ele não

disse quem que ele era? Aí o padre falou, falou: "Não, né? Não é possível". Ele falou: "Aí alguém que estava junto com ele disse: "Não, o senhor precisa dizer que o senhor é o imperador do Brasil." E aí o sacristão falou: "O senhor é o imperador do Brasil?" Ele

falou: "É, eu sou". Ele falou: "Mas eu não vim como imperador". Ó a mentalidade, né? Aquela mentalidade conciliadora. Falou: "Não, mas eu não vim como imperador."

>> Bom, o sacristão foi lá e o papa mandou ele entrar. O papa tava acabando ação de graças depois da missa. E aí o sacristão falou, falou: "Olha, ele diz que veio, mas não veio como o imperador, ele veio como o senhor Pedro de Alcântara." E o Pio 9, né? O beato Pio Xo era um tanto quanto debochado assim, né? né? O papao

era muito corajoso, sem respeito humano e muito debochado. E e o papa Pio disse assim: "Então, muito bem, muito bom dia, senhor Pedro de Alcântara. O que que o senhor veio fazer aqui para perturbar a ação de graças do Papa?" Eh, e aí o Dom Pedro foi dizer assim, falou: "Olha, eh, eu queria tratar de um assunto". E aí o papa nem deixou ele falar, falou: "Olha, se o senhor veio aqui perder o seu tempo para interceder, né, por este monarca que está invadindo terra dos outros, o senhor perdeu a viagem". Aí Dom Pedro falou: "É, era

justamente isso que eu vinha falar". Aí o papa falou: "Então, o senhor já sabe a minha resposta. Se é só isso que o senhor tem para falar, o senhor pode ir embora." Então esse foi o encontro de Dom Pedro com Pio Então ele não queria ser visto como monarca. E aí Pio também o tratou como se não fosse monarca, né?

Então tem esses episódios e a gente vê ao mesmo tempo que Dom Pedro foi capaz de de ter assim ações muito virtuosas, às vezes ele era muito pilânime, né, com as coisas, era muito conciliador, né? Ele chegou até a falar em algumas cartas, né? que se viesse à República e o povo quisesse isso, ele ia ser professor, ia ensinar no colégio Pedro Segundo. Então, eh tinha assim uma uma certa pusilanimidade na defesa mesmo da da monarquia. A Marinha, por exemplo, era fiel a ele. Quando veio o golpe

republicano, a Marinha foi até ele, falou: "Se o senhor autorizar, nós vamos bombardear Niterói, o Rio de Janeiro, e retomamos o controle." E daria para ter retomado o controle perfeitamente. Ele não quis. não autorizou e aí deu no que deu, né? >> Você acaba de assistir um corte do Caravelas Podcast. Na tela está

aparecendo o episódio completo e outro corte. Muito obrigado pela atenção.