---
video_title: "O Golpe Militar NÃO foi no dia 1º de abril (e nem no 31 de março)"
video_id: rpW9RFz0R5I
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rpW9RFz0R5I
video_date: 2026-03-31T22:33:32+00:00
video_description: |
  Lançamento da Caravelas Kids - História da França com 50% off e frete grátis: https://pay.caravelaskids.com/campaign/conteudo-yt-hf
  
  Afinal, quando realmente começou o regime militar no Brasil? 31 de março ou 1º de abril? 🇧🇷 Neste vídeo, exploramos por que essa discussão sobre a data exata pode ser uma armadilha que esconde fatos muito mais profundos e complexos.
  
  Entenda o contexto de 1964: a radicalização de João Goulart, o medo do comunismo pós-Revolução Cubana, as marchas da família e a inesperada "Operação Popeye". Mais do que um dia específico, 1964 foi o início de um processo de "golpes dentro do golpe" que moldou as décadas seguintes.
  
  Descubra a verdade por trás dos bastidores militares, a influência de figuras como o General Olímpio Mourão e por que a data se tornou um jogo político de narrativas.
---
Afinal, o golpe de 1964 aconteceu no dia 31 de março ou no dia 1eo de abril? Pois é, é isso que nós vamos ver um pouco aqui neste vídeo. Bom, vamos lá. O Brasil antes do 60 de do golpe militar, né, de ou primeiro de março ou 31 de março ou primeiro de abril, conforme queira, o Brasil estava fervendo, né? Havia então um presidente João Angular que estava fazendo reformas da esquerda.

Eh, muitos acreditavam que ele tava querendo levar o Brasil pro comunismo, que aqui seria uma nova cuba. Lembrando que a revolução cubana tinha acontecido em 1959 e tinha mudado completamente a perspectiva das ações comunistas eh no aqui na nas Américas, né? O Stalin não não tinha interesse na na América Latina. Ele já tinha se contentado e reconhecido que a América Latina era o quintal dos Estados Unidos. Porém, com o Kuchov, que o sucedeu, as coisas mudaram, né? E a

revolução cubana foi um grande marco e abriu novas linhas eh de ação aqui. Então, muita gente anticomunista ficou com medo, né? Março, a fevereiro, janeiro ou mesmo no final de 1963, eh, acreditavam que o Brasil poderia sofrer um golpe de direita, um golpe de esquerda, né? Tendo em vista a importância da história da França que nós lançamos a coleção no Caravelas Kids, que tem justamente a história do rei Cloves, do rei São Luís, Santa Joana Dark, a guerra da Vandeia e Napoleão. Clique logo no link na descrição. E

associavam a figura do Jongular é a ao extremismo de esquerda, que supostamente o Brasil estaria se caminhando então para uma ditadura comunista, né? Lembrando que o João Gulá tinha sido o ministro do Getúlio Vargas, eles eram muito próximos e tal, né? Eh, o João Gular foi vice do Gênio Quadros. Jio Quadros havia sido eleito presidente. Eh, ele renunciou em 1961, aí assumiu o vice que era o João Gular.

Houve um vários incidentes e e também o Brasil correu risco de uma guerra civil pós João Gular. Aí, aí houve negociações e finalmente se optou pela via parlamentarismo para evitar ou um golpe contra o João Gular ou mesmo até uma guerra civil. Aí o parlamentarismo com impopular voltou o presidencialismo e aí então o João Gular começou um monte de medidas aí com a esquerda. da população eh brasileira foi em massa as ruas, as famosas marchas com Deus, famosas marchas das famílias, né, com Deus pela liberdade, contra o comunismo, etc., em várias cidades do Brasil, né, foram multidões, eh, que realmente foram as maiores manifestações da história do Brasil até aquela data, né? E ali então começou uma

onda de conspiração tanto do lado civil como do lado militar, né? Então, pessoas como como Magalhães Pinto, Carlos Lacerda e outros da civis, né, queriam então a deposição do João Gular e principalmente, né, os militares, né, então os militares, boa parte deles, então queriam o fim do governo João, do governo João Gular e aí então procuraram dar um jeito de dar um golpe, tirá-lo do poder, né? começaram articulações, conspirações. O João Gular fez uma série de de movimentos que irritaram os militares, né, do automóvel clube do Brasil, central do Brasil, etc. Não vou entrar em detalhes aqui. E aí então resolveram

escolher uma data que seria então o dia 2 de abril, que seria a data do golpe. O João Gular não era bobo. Ele sabia que as ações dele estavam eh irritando muito os adversários. E dada a história do Brasil cheia de golpes, né, ele resolveu se proteger com o chamado dispositivo, o dispositivo militar, e seria então formado por um grupo de militares que o que o protegeriam de que no caso de um eventual golpe, né? Então supostamente ele estaria eh seguro, né? Na realidade meio mistério,

né? O o João Gular começou a irritar tanto. Será que ele não sabia que ele poderia ser deposto? Até a conversa com a Mauri Cru que daqui a pouco eu vou eu vou comentar, né? Para alguns analistas parece que ele que ele praticamente levou o Brasil pro golpe, dado as ações dele cada vez mais radicais, né? Bom,

essa é outra história. Bom, então o caso é que estaria marcado pro dia 2 de abril. Mas tudo bem, os militares então eh levariam a cabo eh o golpe, né? Porém, no dia 31 de março, só foi iniciativa dele mesmo, do Mourão, Olímpio Mourão, do general Olímpio Mourão, que tava Minas Gerais, né, em Juiz de Fora. Ele resolveu então antes do combinado, iniciar então uma marcha que deu início ao golpe no dia 31 de março, eh, rumo ao Rio de Janeiro, chamado Operação Popai.

Operação Popai, porque ele fumava charuto, fumava cachimbo, igual personagem de desenho animado, né? Era para darí o nome operação popá. Então, houve algumas articulações ou telefonemas para lá e para cá, reuniões. No fim, o Mourão se irritou com certas atitude de alguns políticos mineiros e falou: "Vou começar agora". E aí então começou então uma marcha rumo ao Rio de Janeiro levando tropas, né? Requisitou

caminhões para levar caminhões de civis para levar a tropa em direção lá ao Rio de Janeiro, né? Aí poderiam perguntar: "Ué, mas ele não sofreu resistência, né? E esse tal do dispositivo não funcionou?" Realmente houve então uma uma o início de uma contrreação, porém vários acontecimentos, né? Impediram então o Brasil de entrar numa guerra civil. Então, parecia que entrar, né,

numa guerra civil, porque o dispositivo, então, os militares que apoiavam o João Gular tinham então eh promovido, então, eh, alguns destacamentos para impedir o general Mourão de chegar no Rio de Janeiro. Porém, muito desses que foram em direção ao Mourão não estavam interessados em atirar nos seus próprios colegas militares, não estavam interessados em levar o Brasil para uma guerra civil. E nesse meio tempo, eh, o general Amauri Cruel, que era amigo do João Gular com, eh, companheiro do Castelo Branco, se bem que depois eles se desentenderam, ele ele então resolveu então eh manter o João Gular no cargo, tentou promover uma uma conciliação, ele ligou pro João Gular e falou: "Olha, se você abandonar as suas ações mais radicais aí e tal, aí a gente, eu te garanto, no poder, né? >> Aí o João Gular falou que não, que ele não podia, que ele já tinha se comprometido com esses com essa turma de esquerda. E aí o Amauri Cru então então tá acabado, né? Desligou o telefone e aí

nesse momento o general Amauri Cru aderiu ao golpe, né? O general Cru era do segundo exército, né? Vi as divisões lá em 64, primeiro exército, Rio de Janeiro e Minas Gerais, segundo exército, São Paulo, Mato Grosso, terceiro exército, região sul, quarto exército, eh, Nordeste, Norte, depois se parou para a exército da Amazônia, o quinto exército, né? Então, havia essas subdivisões e do exército aqui no Brasil. Então, aí com essa com essa adesão e falta de ânimo, né, na resistência ao golpe, né, mesmo porque já tava circulando muito telefone para lá e para cá, começaram a ganhar adesões para lá e para cá, né? Então essa o

dispositivo acabou não sendo eficiente. O João Golar percebeu que estava acabado no Rio de Janeiro. Poderam perguntar o que que ele tá fazendo no Rio de Janeiro, né? Se a capital era Brasília. O João Gular, ele não gostava de Brasília, ele gostava de do Rio de Janeiro, gostava das noites cariocas, gostava dos restaurantes do Rio de Janeiro, ele preferia aquela cidade a Brasília. Então estava em Brasília.

Então aí de Brasília ele voou pra Brasília, eh, não, do Rio de Janeiro ele voou paraa Brasília no dia primeiro de abril. E então aí muitos falam que essas coisas só acontecem no Brasil, né? Que o golpe foi teria sido no dia primeiro de abril, dia da mentira, e que o Brasil foi o único lugar do mundo que o presidente depois foge paraa capital e não da capital. Então são essas coisas que só acontec no Brasil. Só um parêntese, né? O dia da mentira não é

coisa recente, hein? Isso aí surgiu na França lá no século X. é coisa bem antiga, com mudança de calendário. E aí, eh, eh, escolheram lá o primeiro de abril para então fazer eventos falsos, convites que não existiam, como uma forma de piada. Isso aí pegou, né?

Chegou na Inglaterra, chegou no Brasil. O Brasil teve teve um marco em 1828, quando um jornal A Mentira noticiou falsamente no dia primeiro de abril que o Dom Pedro I havia falecido. Também teve um outro jornal de mesmo nome no Rio de Janeiro convocando credores para um acerto de eh de contas em 1849, que também era tudo mentira. E aí a data que começou lá na França no dia 16 com piadas a respeito de mudança de calendário da do dos ajustes do então calendário gregoriano, né? Aí foi passando de país para país e até que pegou na Inglaterra ele é bem pelo menos era muito forte, né? E aqui no Brasil

também pegou. Ou seja, em 1964 a data já tinha essa carga de ser o dia da mentira. Por isso que os militares então eh colocam o golpe no dia 31 e não o golpe no dia primeiro, né? Aí, voltando então ao nosso fio da meada, então no dia primeiro, o João Gular pega um avião, vai lá para Brasília e Brasília ele viu que não ia, não conseguiu nada e foi pro Porto Alegre e de Porto Alegre ele foi pro Uruguai, por exílio. A madrugada do dia primeiro pro dia 2, eh foi declarada o cargo de presidente, a vacância do cargo de presidente. assumiu

Raniel e Madili, mas tava na mão do comando, do comando revolucionário, né, da dos do exército que tinha acabado de dar o golpe em processo, o golpe ainda estava em processo, né, lado do golpe. Depois era só um fantoche. Aí os militares ali ao longo depois de alguns dias elegeram então eh o Castelo Branco, né? O Castelo Branco, ele era da linha da chamada Sorbone, da linha mais intelectual da escola superior de guerra e tal, contrária adversário da chamada linha dura de pessoas como Costa Silva, que depois ia sucedere na presidência. Então houve uma tensão entre o chamado turma da Sorbone com a linha dura. a

turma da Sorbone e e a e a e o civis também, muita gente achava que ia ser eh uma intervenção pontual, aí que é o X da questão. Não, se a data é 31 primeiro ou dois, isso aí é meio é frágil essa daí, meio sem sentido. Não é o lado importante da história saber qual que é a data efetiva do golpe, mas sim que o golpe de 64 foi um processo, ou melhor dizendo, foram golpes dentro do golpe, porque até então o combinado era uma intervenção pontual, como defendia o chamado grupo de Sorbôo, como queria lideranças civis, como Carlos Lacerda e outros, como boa parte da população civil esperava, uma intervenção pontual para retirar o jungular. eh pacificar o país de alguma forma e depois convocar as eleições para o ano seguinte, que ia ser 1965, e ter novas eleições. Lembrando que o João Gular não era o favorito. Favorito era o Jcelino

Kubichque. Jcelino Kubichek tinha o partido mais poderoso do Brasil na época, era o PSD. Nada a ver com o de hoje, só o o a Cica tem o mesmo nome. Eh, o Jenino Cupca era o político mais popular do Brasil. havia memória dos anos dourados, dos anos 50, do presidente Boossa Nova de otimismo e tal. Então, Jerino Cubicheque

representava um Brasil que tava andando bem, um Brasil otimista, um Brasil dos anos dourados e que queria reviver esse tempo. Então, o político número um era o Jceline, não era o jungular. Se as coisas continuassem de forma dentro da legalidade, provavelmente o presidente eleito em 1965 teria sido Jilino Cubcheque. Muita gente esperava que ia ser uma coisa pontual. Na história do inclusive recente houve intervenções militares pontuais. Por exemplo, 45, o

Getúlio Vags foi deposto lá uma intervenção pontual do exército. Depois teve eleição, foi eleito Eurico Gaspar Druto, depois teve o contragolpe do lote, né, para para contragolpe evitando um em 1955, né, foi eleito então o Jino Kubichek. Aí foi uma, houve uma trama então golpista no sentido de tentar impedir a posse do Jcelino Cubicheque. Envolveu civis e militares, envolveu Carlos Lacerda e militares como o general Mamed. E o lote, e tendo conhecimento dessa manobra, ele fez um contragolpe para assegurar a posse efetiva do Jcelino Kubichque na presidência, como de fato aconteceu.

Então havia então na memória aí do Brasil dois dois eventos pontuais de ação militar, né, e que não duraram muito só para resolver um problema pontual. Então se esperava que em 1964 também fosse assim, resolveria um problema pontual e depois os daria normalmente continuidade ao que era o Brasil, eleições de tempos em tempos com base na Constituição de 1946. Por isso que o certo é falar golpes dentro de um golpe, que aliás é o nome de um livro muito bom, eh, que tem esse nome, golpes dentro do golpe. Vale muito a pena ler o livro. É do Carlos Chaves. Excelente

livro. Então o primeiro golpe então nessa linha de racínio foi 64, depois teve o golpe de 65 que foi o AI2, né? O ato institucional número um foi o de 64 próprio do golpe. Depois teve o ato institucional número dois, que foi o pior de todos, né? porque suspendeu as eleições diretas, elas se tornaram indiretas e extinguiu os partidos que até então existiam, criando dois só, a Arena e o MDB. Tanto o AI1 como o AI2

foram escrito por Francisco Campos. Quem que era Francisco Campos? Francisco Campos era ministro do Getúlio Vargas e foi o Francisco Campos que escreveu a polaca constituição eh a coissão ditatorial de 1937, que deu então base legal para o Estado Novo e o período mais obscuro e mais violento da história do Brasil que foi o Estado Novo, que durou de 1937 1945, né? Então, Francisco Campos Francisco também influenciou a Constituição de 1967 também eh não deixa de ser um golpe, né? Porque mudou então completamente a estrutura eh jurídica do Brasil, né? Depois outro golpe, o AI

famoso AI5, né, de 68, outro absurdo. Então, não foi um golpe, só foram vários golpes, né? Essa que é a verdadeira discussão de 64 e não a data, né? Então esse negócio de data para mim é uma discussão vazia que esconde outras coisas mais importantes, como discutir os golpes, se era necessário, se não era, e não ficar discutindo se é 31 ou dois. Na realidade foi um processo, né?

Às vezes não é a um golpe, não é 1 hora, 1 minuto, 1 segundo, um dia se prolonga. Na realidade o golpe foram três dias, né? foi 31, quando começou as ações do Olímpio Mourão. O dia primeiro, quando o João Golar acaba no dias Rio de Janeiro, Brasília, Brasília, eh, Porto Alegre, depois o dia 2, onde o Ranier Madil, pelo menos de fachada, né, acaba assumindo então o posto que era do Jongular. E e lembrando que quando foi declarada a vacância do Jungular, ele tava no Brasil, né? Então, houve um

grave erro aí também, né? Então, se a gente fosse ver o golpe, né, sobre essa análise, ele foram três dias, 31 primeiro e dois. Outros poderiam sustentar que foi mais ainda até a posse do Castelo Branco, onde de fato se consolidou tudo e tal. Então, cada um pode dar eh uma interpretação eh diferente. O fato é que os militares e defensores do golpe se apegam ao 31 de março porque querem evitar a chacota do dia primeiro de abril. Quem contra o

golpe militar, gente mais esquerda defende o primeiro de abril, né? Então é isso, fica aí uma um jogo de narrativas, a meu ver, completamente sem sentido, porque dentro do golpe, dentro do 64, tem coisas muito mais importantes para para se discutir. Lembrando que dentro do Clube Caravelas tem um curso completo sobre o regime militar, hein? Então não perca a oportunidade de assinar eh o Clube Caravelas, porque nele você vai ter acesso a toda a história do Brasil, vai ter sobre o regime militar, que tá bem interessante, tem Idade Média, tem sobre fascismo, tem sobre comunismo, história da Guerra Fria. Então é bem completo o Clube Caravelas e tá com preço muito em conta, então não perca a oportunidade de ter acesso a um conteúdo excelente. Nós também estamos na

promoção da nossa Caravelas Kid, da história da França. Então não perca a oportunidade de adquirir esses excelentes livros para os seus filhos, para que eles conheçam a verdadeira história, não lendas, fábulas ou ainda fique muito focados em fantasias como jacarés que falam, minhocas que voam. Então dê para os seus filhos ou leia para os seus filhos. É, gente, histórias de pessoas de carne e osso, né? Tanto de heróis como figuras históricas importantes que estão longe de ser heróis, como caso é do Napoleão. Nós

estamos aí com uma promoção imperdível, né? São cinco livrinhos infantis e mais um para colorir. Não perca essa oportunidade, clique logo e no link. Bom, vamos ficando por aqui.