---
video_title: "Copa do Mundo: Por que Cabo Verde era DESABITADO?"
video_id: Gz4rAwKkT1g
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gz4rAwKkT1g
video_date: 2026-07-03T20:01:04+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Você sabia que Cabo Verde era totalmente desabitado até a chegada dos navegadores portugueses? Neste vídeo, exploramos o fascinante contexto histórico que levou à descoberta e ao povoamento dessas ilhas vulcânicas no meio do Atlântico. Entenda como o arquipélago se transformou de um lugar isolado em um ponto estratégico fundamental para as rotas marítimas globais.
  
  Vamos mergulhar nos detalhes da colonização e como a localização geográfica de Cabo Verde moldou sua cultura e história únicas. Se você gosta de curiosidades sobre a história do mundo, geopolítica e grandes navegações, este conteúdo foi feito para você. Não se esqueça de se inscrever no canal Marcelo Andrade para mais análises históricas!
---
Hoje a Argentina e o Cabo Verde vão se enfrentar na Copa do Mundo. Mas eu nem vou comentar para quem que eu vou torcer. Eu acho que a maioria dos brasileiros vai torcer aí para um time que nem precisamos dizer quem vai ser, né? Bom, e aí pegando o gancho desse jogo aí do Cabo Verde com a Argentina, aliás, o Cabo Verde tá surpreendendo, né? O goleiro, né? O vozinha tá

surpreendendo aí. Saiu de poucos seguidores no Instagram para vários milhões, né? E segurou a Espanha no 0 a 0. Então, o time de Cabo Verde tá surpreendendo, né? Aproveitando esse gancho, vamos então comentar um pouco sobre Cabo Verde, né? Tendo em vista a

Copa do Mundo, quem adquirir essas coleções infantis do Caravelas Kid vai ter 40% de descontos. E também estamos com uma promoção da coleção de Varney Hagen. Quem adquirir essa coleção vai ganhar o livro 1494. Só que ela vai durar enquanto o Brasil ficar na Copa. Clique logo no link e aproveite. Cabo Verde, então, foi

colônia portuguesa, né? Eh, era uma ilha desabitada, assim como Madeira, assim como Açores. Canárias não. Canárias já tinha uma população indígena. Alas, poderia se perguntar, né, por que Canárias tinha população indígena? Cabo

Verde, Açoras e Madeira. Não é por causa da da geografia, né, da distância do continente também por causa da dos ventos e das marés, né? Ali a as ilhas Canárias está mais ou menos 100 km, talvez um pouco mais da costa e as outras ilhas ficam bem mais distante das costas, né? Então a o acesso a ilha das canáas que se estima [limpando a garganta] que tenha saído no primeiro século, né? ou talvez antes. É,

foi possível mesmo com barcos primitivos, né? Os barcos ali da costa da África, eles eram às vezes cavado em troncos de madeira, serviam tanto para pesca em rios como também para pescas a beiramar, né? Então, eh, esse time que estão por em cima desses barcos, né? Barcos primitivos com tecnologia e que não eram muito desenvolvidos, acabaram então se distanciando na costa e chegando lá nas Ilhas Canáisas. as canárias, os habitantes lá ficaram muito isolados durante séculos, né? Eh, e aí o

o depois chegaram ali italianos, chegaram a visitar as ilhas Canárias, espanhóis, portugueses, tem uma disputa. Não vamos entrar aqui em detalhes, mas só para mostrar que dessas ilhas aí, as ilhas canárias eram habitadas para da proximidade e uma relativa facilidade de se chegar lá com barco simples. Já Cabo Verde, Açores e Madeira não dava, não dava para uma pessoa com barco simples chegar até lá, um grupo de pessoas chegar a até essas ilhas. Precisaria um desenvolvimento náutico e barcos mais sofisticados. Aí só foi possível quando Portugal, né, a está à frente desse projeto, Henrique o Navegador, começou a desenvolver então novos barcos. Sur a

famosa caravela é um barco pequeno que tinha a vela latina, conseguia navegar a bolina. Depois se desenvolveram instrumentos eh mais sofisticados, né? O que a gente chama aí de mais conhecido ele astrolábio, leitura da da posição do barco, eh via observação de estrelas, né, onde os portugueses então conseguiram compreender como calcular a latitude. Latitude, a longitude. O problema só foi resolvido muito tempo depois, mas a latitude se conseguia se conseguiu medir, né? Então, aí sabendo a

latitude, sabendo navegar a bolina, pois conhecendo as marés, conhecendo eh os ventos. Então aí Portugal dominou bastante as técnicas de navegação e ficou à frente de todas as nações europeias, né? Portugal ficou com melhor tecnologia norte, pelo menos durante uns 100 anos. E aí então de posse dessa dessa tecnologia, dessas técnicas e com a experiência que Portugal acabou adquirindo, foi pros mares e descobriu um monte de lugar. E essas três, esses três arquipélagos, né, que que Portugal acabou e descobrindo e povoando, né, madeira foi a primeira, 1419, 1420 foi a primeira descoberta, lá se estabeleceu um uma povoação, tudo sai no tempo de Henrique Navegador. A cana de

açúcar se deu muito bem na Madeira. E da Madeira essa tecnologia veio pro Brasil. Depois os portugueses descobriram eh Açores, década de 1430, também estabeleceram povo, um povoamento lá também houve desenvolvimento. E aí chegar, ultrapassaram o cabo do Bojador em 1434. Então chegaram ao sul da do deserto do Sara. E aí um dado importante que o

desertoar era uma referência, né, de quase fronteira de mundo, né, gente que atravessou, conheci o deserto ao sul do deserto de Saara numa coisa bem misteriosa e bem difícil. E aí Portugal chegou tanto no continente ao sul do deserto do Sahara, como descobriu esse arquipélago que fica ao sul do Sahara, que é Cabo Verde, né? eh, que também era, obviamente, tô falando desabitado, claro. E aí Portugal iniciou então a um povoamento povoações lá em Cabo Verde. Aliás, a primeira cidade lá que é hoje é conhecido como cidade velha, né?

Antigamente era conhecido como Ribeira, Ribeira Grande. Eh, então Ribeira Grande foi a primeira cidade de fundação europeia abaixo do Saara, né? Então, ou até hoje é reconhecido pelo UNESCO, que é uma das sete maravilhas portuguesas do mundo. E aí, então se formou então eh eh cidades ali no em Cabo Verde, né? E já começou a haver uma mistura entre portugueses e africanos, né? Lógico que

teve escravização, infelizmente, mas também havia muitos africanos livres morando em Cabo Verde. Houve uma intensa, é, missigenação. Lá foi alvo de piratas, né? eh outras potências maritan eh passavam por lá porque era um ponto estratégico, né? Então ali houve muita mistura, era um ponto estratégico de passagem e ali acabou então se desenvolvendo uma uma sociedade que teve algumas características, teve uma característica interessante, que foi a primeira, ou uma, se não foi a primeira, foi a segunda, a terceira, onde se envolveu uma cultura criola, que é uma cultura de no qual eh a cultura [limpando a garganta] criola tem a base na língua, né? A língua criola. Essa

língua criola, ela surge a partir do contato entre falantes de línguas que não se entendem. Então, por exemplo, portugueses chegam na África [risadas] e um não tem direito o outro. Aliás, é o mistério como é que eh se comunicaram no começo, que aí quando um aprende alguma coisa do outro, aí então você tem uns tradutores chamados de línguas da terra. No Brasil era chamado de línguas da terra, em Portugal e outros locais também. E esse contato entre qualquer europeu e qualquer povo que quer fazer comércio eh e falam línguas completamente diferentes, eles acabam desenvolvendo rudimentos aí na fala.

Normalmente são palavras ligadas ao comércio, expressões muito simples. Então se desenvolve aí uma uma língua de contato, né, rudimentos. Se esse contato entre esses dois falantes, um um que estão estabelecendo o comércio, se prolonga ao longo do tempo, só aí pode evoluir paraa chamada língua criola, que é de fato uma língua, não é assim um remendo ou uma adaptação, não. Uma língua realmente que nasce a partir do contato entre duas línguas diferentes. Nasce uma nova língua com nova gramática, palavras, pega daqui, pega dali, acaba se desenvolvendo então uma nova língua, né? Se esse, se esses dois,

se esses dois falantes, esses dois povos ficam pouco tempo em contato só com base comercial, essa língua e essa língua de contato, ela desaparece e não se transforma em língua criola. Existem línguas criolas eh muitas no mundo, no Caribe várias, né? E o do Cabo Verde, provavelmente talvez tenha sido a primeira do mundo, talvez a, se não foi a primeira, foi a segunda, talvez alguma lá do da costa da Guiné, eu já não sei. E aí, então se desenvolveu essa língua. Então lá em Cabo Verde é falada a língua criola, Cabo Verdense, assim como o português. Então são duas línguas que

são faladas, não é só um português com sotaque local, não é falado ou português com sotaque local, mas a língua criola cuja origem é lá do século XV. Aliás, eu esqueci de falar a data quando os portugueses chegaram lá, né? Ainda não sabe direito quem foi o primeiro navegador a chegar lá. Se estima que tenha sido feitas Antônio Denoli e Diogo Gomes por volta de 1460. 1460 foi o ano de morte de Henrique navegador. Esses

dois navegadores, assim, uns dias também teria sido Cardamosto, que era um navegador eh veneziano, que também estava a serviço de Henrique Navegador. O fato é que qualquer um que seja desses três navegadores, eles estavam a serviço de Henrique, o navegador, né? Só que e ele morreu nesse ano, então ele não viu o desenvolvimento de Cabo Verde. Ele chegou a a ver o desenvolvimento em na era da Madeira, em Açores, mas de Cabo Verde não, porque ele morreu no ano da descoberta, né? Ele Cabo Verde, então se se desenvolveu. O problema de Cabo Verde

é que é uma uma região muito suscetível a seca. E aí teve várias secas ao longo da história brutais que mataram mataram de fome boa parte da população. Isso aí foi muito triste. Teve várias ao longo dos séculos, né? É uma região ali semiárida, fica muito sujeita a variações, né? Climática, às vezes vem

seca e e muita gente morre, né? Muito cabo verdianos eles acabam eh eh emigrando, né? Foram para outros locais. É, inclusive tem a comunidade lá na Argentina, né? Vamos ver para que que eles estão vão torcer. E aí muitos se

tornaram imigrantes, muitos vieram pro Brasil também. Aí eles foram colônia de Portugal até 1975, no contexto da revolução dos cravos, né? Houve um movimento independentista na África, Guinébissal, Cabo Verde, São Tomé e Príncipe, Angola, Moçambique. Então um grande eh luta, né? A luta colonial lá em Portugal, anos 60, começo dos anos 70. Aí Portugal então

muda de regime abruptamente, né, que é a famosa revolução dos cravos. E aí Portugal acaba aceitando a independência das colônias africanas, né? E aí Cabo Verde fica independente. Aí nessa ocasião se tornou um regime de partido único. Aí com o fim da Guerra Fria, ele acabou se tornando então multipartidário e hoje é um é um país aí eh com vários partidos, né? abandonou aquela questão

de partido único, de inspiração eh socialista. Muito bem, então vamos aí ver quem que vai ganhar aí nesse jogo, nesse duelo entre Vozinha e o ataque eh argentino comandado pelo Messi. Vamos ficando por aqui. Obrigado.