---
video_title: "São Francisco, o santo mais INSTRUMENTALIZADO da HISTÓRIA! - Lucas Lancaster - Caravelas Podcast"
video_id: koRHai-P3Uw
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=koRHai-P3Uw
video_date: 2026-08-05T14:13:11+00:00
video_description: |
  Combo Vida dos Santos com uma promoção IMPERDÍVEL: https://loja.editoracaravelas.com.br/combo-podcast
  
  São Francisco de Assis é uma das figuras mais conhecidas da história, mas será que a imagem que temos dele hoje corresponde à realidade? Neste episódio do Caravelas Podcast, recebemos Lucas Lancaster para discutir como a trajetória e o legado do santo foram "instrumentalizados" e muitas vezes distorcidos ao longo dos séculos.
  
  Exploramos a verdadeira essência do franciscanismo, o contexto histórico da Idade Média e como narrativas modernas tentam adaptar São Francisco a agendas que, muitas vezes, divergem de sua vida original.
---
Bom dia a todos. Sejam bem-vindos a mais um Caravelas Podcast. Hoje temos o prazer de receber aqui o professor Lucas Lancaster, talvez um um recorde de participação no nosso podcast. Eh, mas sempre uma honra te receber aqui, além de muito competente no que fala, é um amigo pessoal nosso, tem um livro publicado pela nossa editora. Então, é sempre um prazer. Estamos aqui pro

lançamento de um livro, um livro muito importante, dado o contexto atual que passa a igreja. um livro sobre São Francisco antimoderno. Então, sequestraram a imagem de São Francisco, colocaram ele, como diz a TAMB, como se fosse um pacifista, um pai de pet, um ecumênico, um homem muito moderno, um homem contra o seu tempo, com oposição à igreja da época. E o Lucas vai provar que tudo isso não passa de uma mentira. Estamos com uma promoção aqui imperdível.

O livro de São Luís no Combo Vida dos Santos, geralmente a gente vende ele sozinho a 149, inclusive tá 149 no site, mas no combo com São Francisco e os livros de São Francisco sai de graça por apenas R$ 142. Então você leva esses dois livros que vai te dar uma abrangência muito maior, porque o de São Luís, o Lucas faz um contexto muito bom nas 100 primeiras páginas sobre o que era cristandade. E também são ele vai explicar que São Luís tinha um espírito franciscano, ele era da ordem terceira e praticava essa espiritualidade. Então o link tá na descrição, aproveitem essa promoção. Dois livros pelo preço de um.

Sem mais delongas, Lucas, passo a palavra para você. >> Eh, bom dia a todos. Bom dia, professor Marcelo. Bom dia, Gabriel. É uma alegria estar aqui novamente com vocês.

É, é sempre bom estar aqui no Caravelas, ainda mais para o lançamento de um livro tão importante a respeito deste santo, que é um dos maiores da história, um dos mais importantes da história e também, talvez o mais distorcido, o mais detratado, eh, o mais distorcido para servir a um tipo de agenda e a uma série de ideologias com as quais ele ele certamente não concordaria. Então, eh, fico muito agradecido. Como você mencionou, existe uma profunda relação entre São Francisco e São Luís. Só uma, só uma breve correção. São Luís, ele não chegou a professar como terciário, mas né, ele não chegou a ser da ordem. No

entanto, ele assimilou tão bem, ele viveu tão perfeitamente o espírito franciscano que ele foi proclamado padroeiro da da do dos terciários franciscanos, né, de de tal modo, eh, em razão do modo como ele de fato eh viveu conforme o espírito de São Francisco no seu estado de vida. Por isso que ele, foi frequentemente chamado também de o São Francisco leigo, né? Mas enfim, é muito bom estar aqui para discutirmos a respeito desse santo com vocês. >> Muito bom. Eh, eh, obrigado, Lux, pela presença. Bom dia a todos. Eh,

inicialmente eu gostaria que você fizesse uma contextualização da época, né, que é sempre importante, porque essas visões modernas que nós temos, né, eh, não eram as visões da época, né? Só por isso já daria para refutar essa apropriação indevida que se fez da da figura de São Francisco de Assis, né? Ele faleceu em 1226, né? Então, eu gostaria que você contextualizasse lá eh o período e dá uma visão ampla da cristandade. Aí com pouco tempo, óbvio que o objetivo não é analisar a cristandade, mas sim >> a figura de São Francisco.

>> É, esse ano inclusive são é o é o jubileu franciscano, os 800 anos do da morte de São Francisco. Ele nasceu no começo da década de 1180, não se sabia a data exata, foi entre 1181 e 1182. Ele viveu eh como como o Marcelo falou no na cristandade medieval, que é sobre que é o apogu que foi o apojeu da civilização católica da Idade Média, justamente a virada do século XI para o século XI. Ele é contemporâneo, não apenas contemporâneo, mas tratou diretamente com o Papa Inocêncio I, que foi o papa mais poderoso da Idade Média e sob cujo pantificado, que durou de 1198 a 1216, eh, a cristandade alcançou o o seu apogeu, né, ou ao menos estava prestes a entrar no seu apogeu. apogi ao menos do do do papado, né? O pantificado de ter.

E no entanto, a a cristandade eh ela não era o paraíso na Terra e nem poderia ser. e ela padecia de certos problemas, porque uma, aliás, havia uma questão, uma um problema a ser resolvido eh decorrente do próprio poder que a igreja assumiu, porque as nações reconheciam-se filhas da igreja. Isso era a cristandade. A não apenas as pessoas e os povos eram membros da igreja, mas as próprias nações, enquanto tais, as coletividades humanas eram reconhecidas, se reconheciam como filhas e membros da igreja. Então, a igreja era muito poderosa. Como eu falei, o Papa Inocên

foi o papa mais poderoso da história. Então, havia um risco, havia um risco muito grande, que é a igreja degenerar-se em uma instituição que somente estivesse, somente estaria em busca de realizações terrenas, de poder, de riqueza e se esquecesse da sua missão sobrenatural. Esse era um risco real. Isso era um risco que eh que para muitos prelados, para muitos bispos, para muitos homens do cléo, era mais do que um risco, mas era uma realidade. Muitos deles de fato eh se esqueciam das suas das suas obrigações espirituais ou as negligenciavam em razão do do poder que a que aquela civilização lhes reconhecia, não é, enquanto representantes eh de nosso Senhor Jesus Cristo. Então, havia esse risco por um

lado, mas como reação surgiu eh uma uma corrente radicalmente contrária, igualmente errada, que julgava que a igreja deveria, na verdade, ser eh despojada de toda a sua influência nos assuntos deste mundo, que a igreja deveria ser integralmente pobre, que ela deveria abrir mão dos seus bens, dos das suas terras, do poder que ela exercia sobre as nações para então viver de acordo com os princípios evangélicos. Essa no século XI, que é o século em que São Francisco nasceu, o grande símbolo desse movimento chamado de movimento palperístico foi foram os valdenses, que foram condenados pelo Papa Alexandre I no terceiro concílio de Latrão, 1181, se não me engano, uma época que São Francisco nasceu. Então, eram a igreja padecia desses dois riscos. Para uns, eh, alguns de um lado acabavam se esquecendo da missão sobrenatural da igreja e corriam risco de transformá-la numa instituição meramente política. E como reação contrária surgia aqueles que julgavam que a igreja não deveria ter nenhuma influência nos assuntos deste mundo, que ela deveria ser despojada do seu poder, dos seus bens para viver somente eh somente eh de acordo com o com a sua missão espiritual.

São eram duas reações extremadas que se resolvem, aliás, que se resolvem, não. Eh, esse problema colocado entre essas duas reações se resolve durante a vida de São Francisco de Assis. Já aqui adiantando, no encontro entre São Francisco de Assis, o homem, talvez o homem mais humilde que já existiu depois do próprio nosso Senhor e da Santíssima Virgem. No encontro deste homem com Inocência I, que é o papa mais, como eu disse, o papa mais poderoso da história, entre esses dois homens não houve, quando eles se encontraram, não houve um atrito, não houve um choque. Afinal, parece que eles representavam princípios são diversos, né? Mas não houve um entendimento. Houve

um santo entendimento. Portanto, aquele encontro, né, que nós falaremos em 1209 do Papa 193 de São Francisco, de algum modo é a resolução que a igreja deu para essa querenda, para esse problema que a cometia naquele momento que nós podemos considerar glorioso. Então, eh eh São Francisco ele se insere na história da igreja como uma luz. Ele nasce na história da igreja como uma luz para eh por um lado, resolver eh lembrar a igreja, lembrar os católicos, lembrar os homens do clero, principalmente da finalidade espiritual do homem, do destino sobrenatural do homem, ao mesmo tempo que não negava a necessidade da igreja de reinar sobre as nações como mãe e mestra. Portanto, se submetendo ao Papa Inocêncio I, que era justamente esse papo. Eh, então, a época é essa, a

época uma época de apogeu, uma época em que a igreja era de fato a condutora das nações, em que o papa era de fato a cabeça visível da cristandade inteira, certo? e e que eh e São Francisco se insere no nessa história como mais um daqueles grandes focos eh de luz que que iluminaram a igreja naquele tempo, como São Domingos, como o Santo Tomás, como Santo Antônio, como São Luís, como São Boaventura, enfim, como a própria eh Santa Clara. Eh, então é essa é essa época é é o apogio da cristandade com alguns problemas que o próprio São Francisco viria resolver. Lucas, você comentou do contraste entre ele, aparente contraste, né, entre ele e o papa. Outro contraste que entre aspas parece acontecer é entre o dele e de São Luís.

>> Como São Luís, tendo, digamos, o espírito franciscano a tal ponto que foi o padroeiro da ordem terceira, sendo rei rico, praticava esse mesmo espírito, >> que aparentemente na visão moderna seria algo completamente contraditório. >> É, eu [roncando] no meu livro, eu eu eu abordo essa questão, né? A ideia de um rei franciscano parece um oxíbolo, parece uma contradição em termos. Porque a ideia de franciscanismo, ela geralmente supõe uma renúncia absoluta aos bens terrenos, a ao voto de pobreza mais radical, né? Eh, dentre as ordens mendicantes, a franciscana era, ao menos na sua na sua gênese e no modo como idealizou São Francisco, aquela ordem que não possuía nada, não apenas eh esse inclusive seria depois um assunto de muitos debates e de muitas discussões no século XI. Não

apenas os franciscanos individualmente não tinham propriedade, como a ordem também não deveria ter, certo? O os seus conventos, as suas bibliotecas, na ideia de São Francisco não pertenceria sequer à ordem. Então, eh, parece de fato uma grande contradição. No entanto, o espírito de São Francisco, eh, como que surgiu? Vamos, vamos, eh, voltar, como que surgiu a, a ordem terciária franciscana? Houve uma um um

casal de de um casal, né, de fiéis que queria abrir mão eh da sua vida matrimonial, da sua vida eh laica, leiga, para aderir a à vida que São Francisco propunha sua ordem. E São Francisco analisou o caso deles e chegou à conclusão de que não, que eles poderiam continuar no mundo desde que exercendo as suas a sua vida, a sua a sua eh continuando no seu estado de vida, eles viveriam o o o espírito que ele ensinava aos seus filhos nesse estado de vida, certo? e São Luís, assim como Santa Isabel da Hungria, eh, são os maiores, as maiores realizações desse espírito. Qual espírito é esse? É o próprio espírito Franciscão.

Em primeiro lugar, no que consiste? É porque aí a gente tem que fazer uma incursão nisso. No que consiste o espírito franciscano? As pessoas pensam que o espírito franciscano consiste apenas eh na, né, no amor pela criação ou na ou na renúncia completa aos bens terrenos? Não, o amor não, não apenas isso. O espírito franciscano consiste

numa adesão integral, radical, eh, a cruz de nosso Senhor Jesus Cristo. É o que se lê, por exemplo, nas nas biografias primeiras de São Francisco, escrita, escritas por aqueles que o conheceram ou que viveram poucos pouco depois dele. Lendo, por exemplo, a legenda maior que São Baventura escreveu, que é a talvez a principal biografia de São Francisco. Nós vemos fabuloso, >> nós vemos a cada passo, nós vemos a cada passo uma ênfase imensa na cruz, certo? Ele eh para ele são São Francisco várias vezes ele se apresenta como em aliás São Boventura apresenta várias vezes São Francisco como embaixador da cruz, como ministro da cruz, como pregador das glórias da cruz.

São Francisco, quando ele ele meditava a a paixão, ele passava horas chorando copiosamente. Ele mortificava e eh a o corpo até até a exaustão para unir o seu sofrimento, as suas mortificações ao sofrimento de Cristo na cruz. O principal objeto de de mortifica de de meditação dele era o crucificado. Não nos esqueçamos que aquele grande chamado que São Francisco recebeu na então arruinada igreja de São Damião foi de um crucificado. Então, São Francisco, ele é um santo que se eh que quer se configurar a cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, ao crucificado. E

se configurou a tal ponto que no fim da vida mereceu ser estigmatizado, receber as chagas de Cristo no seu corpo. Vejam, isso não é uma realidade acessória na vida dele. É a consumação do chamado dele, é a consumação da vocação da vida dele. Os estigmas geralmente se esquece, geralmente, infelizmente aconteceu isso. Qual Qual é a imagem de São Francisco é que mais se popularizou, pelo menos nos tempos modernos? Quando nós v vamos imagina que

nós vamos adquirir uma imagem de São Francisco, quase que invariavelmente ele está lá com uma pombinha, com com um cervo, com algum animalzinho, sendo que as imagens mais clássicas, mais tradicionais dele são justamente eh dele com seus estigmas. o a a a o momento em que ele é estigmatizado é a consumação da vida dele. Então, por um lado, nós temos um amor imenso pelo Cristo crucificado. Esse mesmo Cristo crucificado que abriu mão de tudo para se encarnar e para morrer por nós na cruz. Essa é a razão pela qual São Francisco abraça o que ele chamava de a senhora pobreza. Ele ele ele considerava a

pobreza como a sua esposa. Inclusive no encontro dele com a Inocência o Terceiro, ele disse justamente isso. Eh, tem inclusive uma representação bonita dele, se não me engano, Gioto pintou do casamento de São Francisco com a senhora pobreza. Por que a pobreza? Por quê? Era isso? Porque a

pobreza, a a renúncia completa aos aos bens terrenos era o que ele contemplava quando via o menino Jesus no presépio. O menino Jesus no desprovido de quaisquer confortoos humanos. Ele que poderia ter nascido num palácio, no palácio de Augusto em Roma, preferiam nascer numa aldeia perdida, numa província eh periférica do Império Romano, ele sendo Deus. São Francisco via isso. É bonita aquela história, né, da eh do Natal, né, do do primeiro presépio que São Francisco montou. Eh,

ele colocando ali, preparando a manjedoura pro menino Jesus. E de fato o menino de Jesus milagrosamente aparece ali e essa [roncando] manjedoura, unida ao mistério da cruz, tanto que se celebrou missa ali junto daquela manjedoura que ele preparou naquele Natal. Eh, porque para ele essas duas realidades, a paixão e a abnegação completa do menino Jesus estão unidas. Então, para ele a pobreza é isso, é uma renúncia completa, como Jesus renunciou. E claro, esse amor de São Francisco pelo crucificado, por Cristo, se transformava em zelo pelas almas.

Afinal, essas almas são aquelas pelas quais este mesmo crucificado se permitiu pregar-se na cruz. Então, quando ele via um pecador, ele chorava por ele, desejava a conversão dele. Tem um sermão que ele disse, foi inclusive numa, se não me engano, foi num foi até numa, eh, investidura de cavaleiros. Ele fez um sermão e disse: "Eu desejo conduzir-vos todos ao paraíso". É, é, é esse o objetivo da vida dele.

E aquele amor que ele tinha pelos pobres não era por uma eh filantropia humanista moderna, ao contrário, é verdadeira caridade. Porque ele olhava pro pobre, ele olhava pro leproso, aquele leproso que ele beijou lá no começo da sua da sua carreira, ele via pobre, ele via o doente, ele viu o miserável e via neles o quê? via a imagem do Cristo chagado, do Cristo crucificado, do Cristo apresentado por Pilatos a multidão. Eomo, ele serviu os enfermos, serviu os doentes como se eles fossem o próprio Cristo. Então, esse é o espírito dele.

[roncando] E claro, eh, acabou que eu tô tô fazendo uma incursão, né, para para responder a questão de São Luís. São Luís, ele pensou em determinado momento da vida dele em renunciar ao trono e se tornar frade ou franciscano ou dominicano. um dos biógrafos dele, se não me engano, acho que foi Jofre de de Bolier, que era confessor, ele disse que ele não se que ele não havia eh que ele não chegou a se decidir qual das duas ordens ele em qual das duas ordens ele ingressaria. Mas ele pensou depois da cruzada, depois da sua primeira cruzada, ele comunicou a sua esposa que quando o seu filho, quando o filho mais velho deles tivesse idade para reinar, ele iria deixar o mundo e se tornar frade. Mas aí sua esposa Margarida, ela ela disse que que ele não deveria fazer isso, porque se Deus o colocou na posição em que ele nasceu, era para nessa posição ele melhor servir a igreja. e zelar pelo bem do seu povo.

E ali ele entendeu. E é justamente essa a resposta paraa sua questão. Deus o colocou naquela condição, naquela condição de rei. Ele foi ungido para isso, ele foi corado para isso, né? E para ele a o ofício rég, o ofício real, como era a próprio ideal da realeza medieval, não era um benefício, um privilégio, mas era um Munos, uma posição sagrada. Tanto é que o

momento em que o rei é coroado era chamado não de coroação, mas de sagração. E que para ele, não é, a a realeza era não era um gozo da de bens terrenos ou de glórias de glórias mundanas e terrenas, mas um serviço, uma posição a serviço da igreja e do seu povo. E nessa posição ele viveu como São Francisco, como dizia São Paulo, tendo tudo, mas como se não tivesse nada, possuindo todos os eh todos não, né, mas uma uma quantidade eh impressionante de riquezas, de bens, de de glórias próprias de um rei da França. mas como se não tivesse nada. E o centro da sua espiritualidade era justamente o centro da espiritualidade franciscana, que era o Cristo crucificado. São Luís,

ele está inezoravelmente relacionado à coroa de espinhos, as relíquias da paixão, não apenas porque ele adquiriu essas relíquias e as trouxe para Santa Chapele, construiu a Santa Chapele para elas, etc., Mas porque ele vivia eh continuamente unido ao crucificado, assim como São Francisco. E claro, sem abrir mão dos seus bens terrenos, porque ele não poderia abrir mão deles sendo rei, devendo permanecer rei e morrer rei, ele viveu como se não os possuísse, desapegado, desprezando-os, eh não buscando confortos, abrindo mão dos confortos quando era possível, mortificando-os. Enfim, e claro, assim como São Francisco, esse amor pelo crucificado manifestou-se no amor aos pobres, aos doentes, né? No meu livro eu conto a quantidade eh impressionante de anedotas muito muito edificantes e bonitas de São Luís, eh cuidando dos doentes, cuidando dos leprosos, cuidando dos miseráveis, dando de comer aos mendigos, lavando os pés dos mendigos, que anedotas que muitos se parecem, que muitos se assemelham com as que nós encontramos nas crônicas a respeito da vida de São Francisco. E

essa é a riqueza da igreja. É a riqueza da igreja eh de que de que falava inclusive acho que foi o a epístola da missa desse final de semana, quando o São Paulo fala dos dos vários dons que Deus distribui à sua igreja. De um lado, nós temos um homem como São Francisco, que de fato que abre positivamente mão de tudo para viver na pobreza eh de fato. Mas nós temos também um homem que é rei, mas que vive tendo tudo como se nada tivesse. Então essa é a eh é é a identificação entre entre São Francisco e São Luís. uma identificação que, a

princípio parece absurda, um rei franciscano, mas quando nós eh olhamos bem, nós percebemos como ela se complementa. E afinal de contas, não nos esqueçamos eh de que o aquele que se apresentou como rei, que foi reconhecido como rei, que é nosso Senhor Jesus Cristo, é aquele que exerceu a sua realeza lavando os pés dos seus discípulos. São Francisco, São Luís, é a realização desse, dessa ideia cristã de governante, daquele que eh que de fato se sacrifica pelos seus súditos, coroada com o exemplo mais sublime de humildade, de configuração crucificado, que é o o exemplo de São Francisco. É mais ou menos isso. >> Muito bom. Eh, a figura de São Francisco

é muito associada a ele ser um pacifista. Como é que você analisa isso à luz daquele daqueles tempos medievais? >> É isso. Não, vejam, eh, a igreja, ela sempre promoveu a paz. Inclusive naquela época o que se a igreja se destacava justamente como árbitro das nações.

Os santos, eles promovem de fato a paz. Ainal, o nosso Senhor disse: "Bem-aventurados que promovem a paz. São Francisco reconciliava na na sua Itália, né, com com muitas rivalidades entre as cidades de estado. São Francisco dedicou-se à reconciliação delas, assim como São Luís também. São Luís, ele ama, ele amava a a paz entre os cristãos. Os papas daquele tempo, São

Bernardo declarava, os homens da igreja, os clérigos, eram justamente os grandes pacificadores da cristandade. Então, a igreja, sim, a igreja busca a paz. O problema é que as pessoas elas confundem a paz com o pacifismo. O pacifismo é a paz a qualquer custo para a igreja. Não, a igreja não busca a paz a qualquer custo. A igreja busca a

paz desde que a justiça seja preservada. A o discurso pacifista é o contrário. Não pode ter conflito nenhum, mesmo que haja injustiças. eh implicadas nessa, entre aspas, paz. Parece uma contradição, mas é muito claro. A igreja, ela busca a paz, mas

nunca paz às custas da injustiça. >> Tem até o ditado famoso, né? Se quer paz, se prepare pra guerra. >> Exatamente, né? As cruzadas, por exemplo, né, as quais São Francisco se relaciona, as cruzadas elas são o fruto e elas são a reação a uma ação, que é a invasão islâmica, que é a apropriação por parte do Islã de, em primeiro momento, de metade do mundo cristão, de toda a parte sul do Mediterrâneo, a Península Ibérica, a a o Oriente Médio, as cruzadas, elas Eh, elas vêm como reação à expansão islâmica. Expansão islâmica que

tomou, né, da da cristandade a cidade santa de Jerusalém, a Terra Santa, eh que em determinado momento eh impediu peregrinações da cidade santa, ou seja, as cruzadas elas foram convocadas pela igreja, ou seja, a igreja convocando guerras, mas para resolver injustiças. Então, de um lado, nós temos sim os santos, inclusive São Francisco, promovendo a paz entre os cristãos, mas como São Luís também, mas eh reconhecendo que tomar as armas é necessário em dados contextos. E um contexto evidente pros homens daquele tempo eram justamente o das cruzadas. Houve sim vozes na cristandade que se levantaram contra as cruzadas, mas São Francisco não é uma delas. O tempo dele, que é o tempo do Papa Inocêncio Iiro, Inocência Iiro, ele era um eh ele era um uma das prioridades do pontificado dele era convocar uma grande cruzada que retomasse Jerusalém. não

conseguiu, mas o ele vivia pensando na cruzada, como os grandes homens daquele tempo. Então, sempre se falava de cruzada, sempre se está se havia havia pregadores chamando para paraa cruzada. Em 1215 houve o quinto concílio de quarto concílio de Latrão, grande concílio da cristandade, o grande concílio da cristandade em todos os aspectos. E foi convocada uma nova cruzada que foi justamente a cruzada, a cruzada seguinte, que é a quinta. A Itália foi tomada de pregadores que pregavam, que chamavam o o o os povos para a cruzada. E em momento

nenhum nós vemos São Francisco se levantando contra isso. E a oportunidade não faltou, porque quando vinha uma convocação de cruzado, ao menos naquele contexto, toda a civilização cristã, toda a cristandade se inflamava, se tornava um dos assuntos principais da da vida cotidiana. Mas nós não vemos São Francisco se levantando, levantando a voz. Era, seria se São Francisco fosse um pacifício, ou seja, um defensor da paz a qualquer custo, inclusive da paz a qualquer custo com os inimigos da fé, seria mais do que natural que ele se levantasse contra essa efervescência bélica, essa esse espírito belicoso dos cristãos e aquele tempo e nós não vemos isso. Então, qual é esse pacifismo de São Francisco?

É, não há, não há, ele não era pacifista. Ele era um homem que procurava a paz, como todo cristão, como todo santo, mas que não sacrifica a justiça em nome de uma paz promovida a qualquer custo. Tanto que ele foi pra cruzada, não para lutar, obviamente ele era um homem, não era um homem de armas. Na juventude ele tinha sido, ele queria ser cavaleiro, etc. Inclusive, a mudança de vida dele foi justamente numa a partir de uma de uma guerra mal sucedida, de uma participação mal sucedida numa guerra, na verdade, né? Eh, de Assis contra uma

cidade rival. Mas ele foi pra cruzada, ele foi paraa quinta cruzada, não como como homem de armas, mas para eh levar a fé, a fé verdadeira ao sultão, né? ao sultão do Egito, ao sultão do Cairo. Então, não, São Francisco não era, não pode ser chamado nem um pouco de pacifista. [roncando] E e é isso, né?

É isso. É uma é uma é algo simplesmente que não se coaduna nem com a época dele, nem com os nem com a forma mentes do tempo dele e nem com a própria biografia particular eh deste deste homem. Ele não era isso. >> E da onde surgiu o título dele de padroeiro do Green Peace? >> Bom, São Francisco >> de devoção da Greta. [risadas]

>> É, não, São Francisco de fato ele a ele amava a natureza. E nisso é porque as pessoas elas não elas não conhecem a a a forma do medieval de ver o mundo. Elas não entendem. Eh, e como o medieval vê a criação, o mundo, o cosmos com um olhar extremamente otimista. Exatamente. Otimista.

O homem daquele tempo, ele olhava para o mundo, mundo aqui enquanto cosmos, enquanto criatura, não como não como o mundo do ponto de vista de São Paulo, como inimigo da alma, não nesse aspecto. mundo aqui enquanto cosmos criado por Deus. Ele olhava para este mundo, olhava para a regularidade das estações, para o crescimento das árvores, das plantas, para os animais, para o sol e paraa lua, para as estrelas, para a para a ordem cósmica. e via que, de fato, era uma ordem, que tudo estava no seu lugar e era bom, como diz o Gênesis, Deus viu que era bom. E ele via nesse cosmos tão ordenado a uma grande manifestação do próprio criador.

É aquilo, né? a chegar-se a Deus através das criaturas eh do do dos entes criados. Se vê nós vendo, nós conhecendo a a ordem cósmica, as criaturas, nós vemos nelas vestígios do criador. Isso não é panteísmo, nada disso. Mas nós olhando para o cosmos, nós percebemos que uma que uma mão ordenadora colocou as coisas no seu devido lugar. É aquilo que falava

os padres da igreja, quando eles iam combater os pagãos, eles sempre se eles sempre recorriam ao exemplo do do cosmos. Por exemplo, Santo Atanás, no seu eh contra contra os pagãos, né, contra os gentios, ele fala da natureza, ele mostra os exemplos da natureza para mostrar aos aos pagãos, aos politeístas, que só pode haver um Deus. Caso contrário, não haveria ordem no cosmos. Através da da da realidade criada, nós conseguimos ver o criador de algum modo, não obviamente eh vê-lo face a face, nada disso, mas nós podemos perceber se não sua essência. A essência não é possível nós conhecermos simplesmente pela pela ordem criada. Para isso é necessário a a

revelação. Mas nós podemos perceber duas coisas, que ele existe e alguns dos seus atributos. Isso é eh eh a chamada teologia natural que Lutero inclusive negará, né? Eh, então medieval vi as coisas assim, mas mais ainda, mais do que perceber na criação uma manifestação do criador, ele via na na criação símbolos de realidades sobrenaturais. Vou dar um exemplo.

Eh, quando um homem daquele tempo contemplava uma um animal, qualquer coisa da natureza, ele procurava identificar naquele ser um símbolo de de uma realidade sobrenatural oculta. É o que nós vemos, por exemplo, nos bestiários. Os bestiários medievais eram aquela aquela coleção de significados dos animais. O leão, por exemplo, era símbolo da ressurreição. O pelicano era um símbolo da paixão.

Todos os entes criados eram símbolos de realidade. Todos os entes naturais eram símbolos de realidades sobrenaturais por uma série de razões. Cada qual tinha o seu motivo. Então, quando nós chegamos a São vemos São Francisco, nós vemos um santo que vive no mundo, que ama de fato a a natureza, porque vê na natureza o dedo de Deus e porque vê na natureza símbolos de realidades sobrenaturais da relação do homem com Deus. Então, o homem medieval ama a natureza.

Eu sempre falo das catedrais. As catedrais estão repletas de símbolo de de representações da natureza, não apenas de realidades simbólicas, como, por exemplo, acabei de falar, o leão, eh, o pelicano ou até de seres eh eh míticos que os medievais acreditavam que existiam em algum lugar do mundo, por exemplo, o unicórnio, acreditavam de que o unicórnio existia, mas como símbolos de de realidades sobrenaturais, mas simplesmente como decoração. Nós vemos nas catedrais aquela chamada e eh eh flora generalizada atrás nos eh nos captéis, atrás das estátuas, subindo, acompanhando os pináculos, aquelas flores, aquelas plantas, aquela folhagem impressionante. Porque o homem medieval via na natureza a Deus e por isso pensava que a natureza era podia ser eh incluída na casa de Deus. Não como o panteísmo moderno, não identificando o criador com a criatura, mas vendo na criatura o dedo do criador.

Portanto, a criação é boa. É a visão oposta, né, dos cáteres daquele tempo, justamente que negavam a criação como uma coisa que afirmava que a criação era uma coisa ruim, que a matéria é uma coisa ruim. o espírito católico medieval, não. Aí, então nós vemos São Francisco. São Francisco, ele é um homem que vive o espírito católico medieval per plenamente. Então, quando ele vê a

criação, quando ele vê o irmão Sol, quando ele vê a irmã Lua, o irmão Vento, o irmão a a irmã Água, ele vê nesses seres criados a ação do seu criador e por isso os ama e percebe justamente, é isso, é importante também e percebe esses essas criaturas como colocadas por Deus, como criadas por Deus, justamente para nós. Claro, em primeiro lugar, para ele próprio. A criação, ela é tem como principal finalidade a própria glória de Deus, mas também para que nós mesmos, feitos à imagem e semelhança de Deus possamos existir. Então, esse amor de São Francisco pelas criaturas eh eh não tem nada a ver com o panteísmo moderno que ama a natureza por ela própria, mas porque vê na nas criaturas, na natureza, o criador. É isso.

>> Eh, é verdade, né? Bem diferente da visão moderna. Outra coisa que se fala muito de São Francisco é que ele seria igualitário, né? Ele não dever não teria defendido a desigualdade nas classes sociais, etc. Como é que você vê essa questão?

>> É bom, assim, isso isso justamente não dá sequer para responder. Por quê? Porque essa é uma ideia tão alheia a a a à época dele, né? uma um igualito, porque a igreja ela de algum modo ela ela trouxe uma um princípio novo de igualdade, que é a igualdade do homem, dos homens diante de Deus, certo? Todas as almas, elas têm por natureza, ao menos igual valor diante de Deus, de acordo como, eh, obviamente eh eh eh eh isso é algo que a igreja trouxe. Não há

mais gentios, nem judeus, romanos, nem gregos, né? Nem escravo, nem livre. É o que diz São Paulo. Isso foi uma uma uma Isso foi na pensemos na sociedade romana que eh que dava valores diferentes mesmo, valor no sentido eh de valoração diferente para os homens. O que que significou? Por

exemplo, um patrício e um escravo, né? na sociedade romana, estes homens, eles eram ontologicamente diferentes, ontologicamente um superior, outro inferior. Então, a igreja, de fato, eh, trouxe uma transformação tremenda quando ensinou para para aqueles patrícios, imagina aqueles patrícios descendentes dos gracos, descendentes dos grandes e eh e das grandes famílias romanas que governavam a república e depois o império. a igreja convencer estes homens de que os seus escravos, que os seus eh que os plebeus tinham uma alma que valia tanto quanto a deles. Isso realmente foi algo eh eh transformador eh promovido pela igreja. Isso é, isso é

fato. No entanto, a igualdade das almas diante de Deus não anula as diferenças e as desigualdades naturais, na ordem das coisas, no funcionamento da pól, da tías humana. Uns devem governar, outros devem ser governados. Uns devem mandar, outros devem obedecer. para que a própria sociedade humana exista.

E a sociedade medieval, ela era, sob esse ponto de vista, uma sociedade muito desigual, muito desigual. Haviam aqueles que governavam, aqueles que eram governados, mas havia, mas era uma des quando a gente pensa em desigualdade, não é? A gente é é assim, é isso é uma das é um dos cacoetes mentais modernos. A palavra desigualdade para nós é um mal em si. É um mal em si. Quando nós pensamos em

desigualdade, tanto que na nossa Constituição, eh, como um dos objetivos, creio, da República Federativa do Brasil é acabar com a desigualdade. Eu acho que que isso está lá, Marcelo. Não sei se ou ou ou é algo assim, né? Muito tempo que eu não estudo isso, mas tem algo assim, porque a desigualdade é um mal em si. Paraa sociedade medieval, não. A desigualdade é necessária para o

próprio funcionamento da da república cristiana, da cristianitas, da cristandade. É aquela imagem, né, que se tem de eh que a Dalbeirão de bispo de Lonhou no início do século X. Existe aqueles que trabalham, existe aqueles que rezam e aqueles que lutam. Os que rezam estão a serviço da salvação dos outros dois grupos. Os que trabalham, trabalham para que os outros dois grupos possam sobreviver. E os que

lutam, a nobreza, lutam para proteger os que rezam e os que trabalham. Então, cada grupo tem a sua o seu a sua finalidade dentro do do da ordem eh da ordem social, da ordem política. O famoso sangue, sor e lágrimas. >> É, então, exatamente. Então, eh, não se imaginava naquele tempo uma sociedade que pudesse existir sem uma devida ordenação. E uma ordenação

social pressupõe hierarquia. Hierarquia. >> [roncando] >> Então, apresentar São Francisco como um igualitário é porque as pessoas associam São Francisco à pobreza e associam eh São Francisco a cuidar dos pobres e associam cuidar dos pobres a promover uma revolução eh operária. Confunde confundem a a caridade cristã de cuidar dos miseráveis e dos e dos necessitados, dos desvalidos, com fazer revolução social para que não haja ricos nem pobres. Não se trata disso. Não se

trata disso. >> Até porque ele mesmo nunca fez nenhum programa ou ou coisa do tipo para acabar com a pobreza. De jeito nenhum. De jeito nenhum. Então é a a a associar São Francisco como um um um igualitarista, um um socialista, né, no final das contas, né, porque quem quer acabar com as desigualdades é um socialista, é um comunista, né? qualquer tipo de

desigualdade, né, é um socialista. Então, eh eh enquadrar São Francisco nisso eh é absurdo, né? Eh, não é necessário para nós sair procurando eh citações de São Francisco eh confirmando essa forma da sociedade medieval se estruturar. Não era necessário. Para ele não havia outra forma de se pensar.

a comunidade política. E é claro, São Francisco ele não está preocupado com essas coisas. São Francisco é um homem que vive absolutamente a serviço da sua finalidade, pensando na sua finalidade sobrenatural, certo? Eh, então, se ele se ele cuida dos pobres, se ele cuida dos miseráveis, como eu disse, é porque vê neles o Cristo crucificado, o Cristo chagado. Não é simplesmente porque vê neles eh uma uma uma porque vê neles somente homens, não, porque vê neles homens que foram redimidos pelo sangue de Cristo.

É isso, né? Alguns ainda sustentam que ele deveria ser vegetariano, né, pelo amor aos animais, etc e tal. É verdade. Não é não é brincadeira não. >> Certamente ele era, ele não comia carne porque eh a eh como mortificação.

Os religiosos, os monges não comiam carne mesmo. Justamente porque a carne é um alimento. >> Não, não. Eu digo que seria errado, né, comer carne. Não que não comesse, mas que seria errado comer carne nesse sentido.

>> É, não. Sim, sim. É porque geral porque vão falar que talvez ele não comesse carne e vão associar a a isso e não faz o menor sentido. Certamente ele não comia carne como mortificação. A carne é um alimento que sacia. A carne é um

alimento eh eh que que nutre, né, melhor o organismo. Os longes, os os religiosos, principalmente os mendicantes, não comiam por isso. Eh, nós vemos as biografias de muitos santos, eh, que comiam eh praticamente só a lentilha. São são Curadar que comia, foi dia dele outro dia, né? Eh, comia batatas mofadas, só isso que ele comia. Não quer dizer que não comia

carne por não, não comia como penitência. Eh, ainda mais comer, não comer carne por causa dos animais em si. Isso é um absurdo eh que não faz sentido na na época de São Francisco. [roncando] >> Eu acho que do dos principais pontos que o que o livro traz, faltou só falar da questão que ele seria ecumênico, ou seja, que ele considerava que >> todas as religiões levam a Deus, aquela visão bem paz e amor do São Francisco. >> É.

E infelizmente isso aí parece parece não, isso aí foi assimilado por muitas autoridades da igreja dos últimos tempos, né? São Francisco e quando o símbolo do ecumenismo, que infelizmente as autoridades da igreja cederam essa >> até o próprio encontro de Assis, né? Na cidade >> é em Assis. Por quê, né? Por que Assis?

Porque São Francisco é o santo da paz e da paz entre as religiões, né? se não me engano, aquela encíclica do Papa Francisco, Fratelit, ela logo no começo ela faz uma uma menção ao encontro de São Francisco com o sultão, né? Eh, mas assim, colocando em termos que historicamente eh não condizem a a no que consistiu aquele aquele aquele encontro, né? quando São Francisco foi se encontrar com o sultão de fato no curso da quinta cruzada, certo? Ele Mas enquanto os cruzados lutavam para conquistar a cidade portuária de Damieta, que na na sétima cruzada até São Luís conquistaria, São Francisco entrou no Egito, foi até o sultão, certo?

Primeiro, na verdade, primeiro ele foi espancado, foi aprisionado pelos muçulmanos, pediu para ser levado ao sultão e diante do sultão, ele falou: "Eu vim para cá". Aliás, ele falou: "Não é quem está vindo aqui não é o homem, não é não, ele falou: "Não, não foi o homem que me mandou aqui, mas foi o Deus Altíssimo que me enviou até aqui para te anunciar o caminho da salvação e o evangelho da verdade." Ele não foi dialogar com o Sultão. >> Ele foi até o ele foi até o eh parece que é uma isso, essa imagem se impôs, né? São Francisco fazer diálogo com o sultão. Não, São Francisco ele ele diz

nas palavras eh nas coisas com as coisas ele se apresentou ao sultão. Eu vim te apresentar o caminho da salvação e vos anunciar o evangelho da verdade. Ou seja, você não está no caminho da salvação e não está na verdade. Tanto que eu vim aqui te mostrar. E acho que não só isso, Lucas, mas ir no conversar com o Sultão na postura de São Francisco era quase uma sentença de morte. Então ele também foi em busca do

Mar. >> Ele queria ser Marte, ele queria, >> ou seja, quem que é o ecumênico que busca? [risadas] >> Ele queria o martírio, >> se matar no diálogo interreligioso, né? >> Ele ele queria o martírio. Os seus eh filhos espirituais queriam. Tanto que

pouco tempo depois da morte de São Agora me me escapa a data exata, mas eu creio que ainda em vida de São Francisco, a ordem franciscana já tinha seus mártires, que são os mártires do Marrocos. E depois houve pouco tempo depois outros mártires francisc porque tem os ambos morreram no Marrocos, mas um grupo é chamado de mártires do Marrocos e um outro grupo é chamado de mártires que entrou aí na em discussão nos últimos dias em Celta. Os mártires que morreram em Celta, os protomártires franciscanos, esses grupos todos, uma um, alguns deles eu acho que viveram a que morreram ainda em vida de São Francisco. Acho, não tenho certeza. Ele ele ele ele ele soube, ele os enviou.

Ele os enviou. Me lembrando aqui, eles ele os enviou. E quando soube da morte deles, da morte dos mártires do Marrocos, os protomártires franciscanos, ele deu graças a Deus porque ele queria ser. >> Prova disso que ele se ofereceu para entrar na fogueira. >> Se ofereceu para entrar, né? Ele ele ele

se ofereceu para entrar no fogo como prova da fé verdadeira, né? e propôs a ao sultão, agora me me escapa os detalhes, mas propôs ao sultão que um dos homens da lei islâmica, né, eh fizesse isso também, os dois entrariam na fogueira, certo? E e através dessa prova se eh eles mostrariam qual dos dois professam a fé verdadeira. O sultão não quis, mas admirou, se admirou para eh para pela coragem de São Francisco e permitiu que ele e e o mandou embora pedindo que ele rezasse para que ele, o sultão, encontrasse a fé verdadeira. Então ele foi, São Francisco foi pacífico, mas não foi um indiferentista.

Ele foi até o sultão, quis conversar com ele, né? Mas pregou para ele claramente que a salvação estava em Jesus Cristo. Imagina, mas não assim, imaginam, São Francisco deveria ser se se ele fosse dialogar com o sultão, né? Será que as pessoas realmente imaginam isso? Ele foi lá no meio da cruzada para tentar convencer o sultão a a eles viverem em paz, cada um na sua religião. Isso é absurdo. Isso não isso

não faz o menor sentido no próprio contexto em que São Francisco viveu. Não, ele foi até o Egito para converter o sultão, né? Então isso isso é muito claro. Isso não se trata de interpretação. Ou a gente confia nas fontes ou não confia, né? Eh, e o que as fontes atestam é que

ele foi lá como um missionário que inclusive estava disso, não apenas disposto, ele queria ser mártir, mas a mas a ele não foi, né? Não foi mártir e a vocação dele era era outra, né? O chamado de Deus era para ele era outro. Também teve uma questão e logo depois da morte do do São Francisco da questão dos espirituais franciscano e dos fratiteli, né? Você poderia comentar um pouco sobre isso? [roncando]

>> Os espirituais eram aqueles que >> depois da Porque depois da que aconteceu, São Francisco, ele promulgou uma regra, na verdade duas. E essas eh principalmente essas essa segunda regra, ela era especialmente rigorosa no que consistia à pobreza, né? Como eu falei, a ordem não possuiria bem nenhum, não apenas os frades em eh individualmente, mas a própria ordem, mas a ordem franciscana ela foi crescendo, ela foi crescendo, tomando proporções continentais e disseminando por toda a Europa, recebendo igrejas, construindo conventos, tendo bibliotecas para os frades que se dedicavam ao estudo e depois até entrariam na vida universitária. São Boaventura é o maior símbolo disto, o Alexandre de Reios e tantos outros. E foi e era necessário, portanto, adaptar a regra a essa nova situação.

E o Papa Gregório Io, que foi inclusive era inclusive o cardeal Ugolino, o grande promotor de São Francisco na Cúria durante os pontificados de Inocêncio I e Honório foi seus dois antecessores, né? Cardial Hugo que canonizou São Francisco, que conheceu São Francisco, que canonizou São Francisco. O cardeal, eh, o Papa Gregório impôs uma mudança na regra, uma nova regra, empenhou a sua autoridade, falou para franciscanos eles deveriam cumprir. Só que houve um grupo dentro da ordem, né, que eram os chamados espirituais, [roncando] que eh não aceitaram, não aceitaram eh essa essa modificação e foram se radicalizando a ponto de assumirem aquela posição palperista que eu disse no começo, que era uma tentação daquele tempo, segundo a qual a igreja deveria ser absolutamente pobre. Não apenas eles, mas a própria igreja.

[roncando] O século XI, a apesar de a ordem franciscana ter crescido muito, ela foi ele foi um século de grandes lutas entre os espirituais e os chamados conventuais. os conventuais era era uma ordem institucionalizada e e os inclusive eh ela perseguiu bastante os espirituais porque eles causavam grande confusão, causavam caos na ordem. São Boaventura, que foi eh superior eh da ordem, foi especialmente rigoroso com os com os espirituais. São Boaventura, ele ele eh é Ruben Calderão Buchê, ele fala que São Boaventura é a própria encarnação do espírito franciscano de de eh ordenado, né, eh equilibrado, sem ceder a extremos, sem ceder ao lachismo, que de fato eh ao qual muitos cediam, mas sem também ceder a tendência desordenada caótica dos espirituais. São Francisco é esse franciscano eh fiel que cumpre a regra. né, mas sem ceder aos aos

extremos desequilibrados. Só que a questão não foi resolvida e os espirituais eles foram se convertendo, na verdade, em um em um grupo até eh violento, ao menos com uso da palavra, que se levantava contra os papas, que inclusive eh se aliaram a aos inimigos do Papa Bonifácio VI no combate que que eles lhes faziam, principalmente a família Colômia, que era inimiga do Papa Bonifácio VI, ao rei da França, Felipe o Belo, eh, Eh, e esses espirituais passaram a ser chamados de fratichéos, irmãozinhos, né, [roncando] que representavam isso, franciscanos que achavam que a igreja deveria ser absolutamente pobre, não apenas eles, e quebatiam contra a autoridade institucionalizada da igreja, chegando inclusive a chamar, foram um dos primeiros a chamar o papa de anticristo, né? Eh, e eles representavam essa quebra da da harmonia, aquela aquela aquela harmonia que eu que eu apresentei no começo, encontro de inocência terceiro com São Francisco e aquele encontro no qual não há choque, mas entendimento. Para usar até uma figura aí de de Paulo VI, né, quando ele fala do Concíelho Vaticano I, não houve choque, né, mas houve eh entendimento. [roncando] E os fratichiteles eles são uma ruptura desse desse equilíbrio, uma ruptura dessa dessa harmonia. Eles acham que a

igreja deve ser absolutamente desprovida de influência terrena, mas é curioso, né? Eles fazem isso ao mesmo tempo que se aliam a forças políticas contra o Papa Bonifácio VIIV. Mas é próprio da incoerência dos dos heredes, porque depois eles de fato incorreram em heresias. Há coisas bonitas que eles escreveram, eh, há coisas a a poemas, eh, eh, ao crucificado, a nosso Senhor Jesus Cristo, eh que são belos. No entanto, eles eram eh eh eles eram eh envenenados por essa por essa desordem, segundo a qual a igreja deveria abrir mão de toda e qualquer tipo de influência neste mundo, que não é uma visão católica, não é uma visão cristã.

Ótimo. Tem algum outro ponto que você gostaria de ressaltar, Lucas? >> Bom, >> alguma passagem de São Francisco, alguma visão que você acha importante? >> Bom, a vida de São Francisco é, pois é, né? Um, essa visão naturalista de São Francisco exclui naturalmente os muitos milagres, né, que do dos quais a vida dele está repleta, não é? Nós podemos

ler na nas biografias a a quantidade impressionante de de milagres que ele que ele que ele fez. Ele curou doentes, ele fez eh alejados andarem, ele fez eh eh ele expulsava os demônios, né? Ele era um grande um grande exorcista. Ele o o talvez um dos milagres mais famosos dele foi o lobo de Gúbio, né? Havia na cidade, nas sercanas da cidade de Gúbio, um lobo furioso que atacava, que comia os animais, que atacava os os homens.

Eh, mas São Francisco foi ao encontro do lobo, fez o sinal da cruz, ordenou que o lobo parasse, fez um sermão pro lobo, repreendeu o lobo por ter matado criaturas que não lhe pertenciam, por ter matado homens feitos à imagem de Deus. E ele estabeleceu um pacto entre a cidade de Gúbio e o lobo, certo? A cidade, o povo iria alimentar o lobo e o lobo não iria atacar mais ninguém, né? E houve um acordo que o o eh o lobo concordou, colocou a pata na mão de São Francisco, concordando e ele viveu os dois anos seguintes eh em paz, eh vivendo pacificamente com os habitantes de Gub, depois de ter matado muitos deles, entrava na cidade como se fosse um cachorro adestrado. Inclusive na igreja de Gúbio, na igreja paroquial de lá, foi feita uma escavação, se não me engano, no século XIX e encontraram lá os esqueletos desse desse o esqueleto desse os ossos desse lobo que mereceu ser enterrado dentro da igreja como cristão, né? Porque de fato

ele viveu ali eh o resto, os seus últimos dois anos de vida, eh cumprindo o acordo que ele fizeram com São Francisco e com os habitantes da cidade. Então, a vida de São Francisco é cheia de episódios assim, né? Eh, certa vez ele ele passava por uma cidade, agora me escapa o nome da cidade, uma cidade que vivia muita dissolução. Aí ele teve uma visão dos demônios dançando, né, em cima da cidade, né? E fez um exorcismo, expulsou os demônios. Inclusive hoje em dia tem

franciscanos que ficam dançando, né, e postando na internet. Não sei se vocês já se vocês já viram, não é? Aqueles franciscanos eh eh dançando eh forró, aché, não sei o quê. A única vez que uma dança aparece na biografia de São Francisco é dos demônios que ele expulsou, certo? Eh, enfim, infelizmente a a própria ordem franciscana tá muito mal eh embuída de falsos princípios, né? Mas a vida de São

Francisco é cheia de episódios assim. Por que que eu tô falando isso? Por quê? A vida dele é toda sobrenatural. É toda sobrenatural. Por isso tá repleta de

episódios sobrenaturais. Lucas, eh, para finalizar, uma coisa que sempre me chamou também muita atenção na vida, não propriamente na vida de São Francisco, mas foi o legado da da ordem franciscana que se estendeu assim a Santos de um escalão enorme. Então, Santo Antônio de Pádua, São Boaventura, >> eh, e até nos séculos mais recentes, são São Maximiliano, Padre Pio, queria que você falasse um pouco desse, desse legado que, salvo engana a ordem franciscana seria a ordem com mais canonizações na história da igreja. >> É, eu não sei dizer se é se é qual se se a ordem com eu imagino que ela deve rivalizar com os beneditinos, talvez, né? Eh, não sei, mas São Francisco, ele foi de fato suscitado por Deus para lembrar aos cristãos do seu tempo das coisas sobrenaturais.

E o impacto de São Francisco para a posteridade foi imenso, justamente porque ele é ele foi uma grande lembrança disso para a igreja. [limpando a garganta] Vendo São Francisco, as gerações posteriores puderam eh ver um homem que foi um milagre. São Francisco foi um milagre. Pensemos, por exemplo, em Santo Inácio de Loiola, um dos santos que ele leu, cuja vida ele leu enquanto estava acamado, antes da sua conversão, da sua decisão de de seguir uma vida diferente da que ele seguia, foi São Francisco. Ele leu a vida de São Francisco e disse: "São Francisco fez, logo eu posso fazer também".

Então, para todas as gerações posteriores, a vida deste homem foi uma lembrança de que a santidade era possível e a santidade eh e a santidade mais radical. Então, São Francisco sempre foi isso e é justamente, eu creio que do ponto de vista espiritual, seja justamente por isso que São Francisco ele foi tão deformado nos últimos tempos, porque eu creio que o demônio tem muita raiva dele. É uma das visões que ele, que um dos seus religiosos teve, foi justamente de um trono vazio no céu e perguntou de quem era aquele trono e foi respondido que aquele era o trono de Lúcifer, que Lúcifer perdeu, mas sobre o qual São Francisco se sentaria quando morresse. Então o o demônio ele tem ódio especial de São Francisco. Até a sentença bonita dessa dessa visão que onde Lúcifer caiu pelo orgulho, Francisco subiria pela humildade.

>> Exatamente. >> Então é natural, era era esperado que o demônio fosse especialmente encarniçado contra esse santo, justamente pelo que ele foi, >> pelo que ele fez e pelo impacto que a sua vida e a sua obra teve para todas as gerações. Você e você >> aqui só uma questão aqui. Fiz uma pesquisa rápida. A família franc, segundo os dados aqui, foi a que mais deu santos pra igreja mesmo, incluindo capuchinhos, conventuais, Clarice e Terceira Ordem. Depois vem os

beneditinos. Uhum. É. Pois é. >> Acho que é isso. Então, muito obrigado,

Lucas, por sua exposição. Eh, Gabriel quer falar mais alguma coisa? Só avisando a todos da promoção. Então, quem comprar o combo com o livro do professor Lucas São são São Luís e o Rei da Coro de Espinhos e São Francisco antimoderno tá com 50% de desconto. A promoção imperdível é basicamente comprar o livro do professor Lucas e ainda ganhar de presente o livro de São Francisco. O link tá aqui na na

descrição para vocês aproveitarem. Então é isso, Lucas. Aproveita e deixa seu recado final, onde o pessoal te encontra, onde o pessoal consegue acompanhar melhor seu trabalho. Faz um convite para quem quiser conhecer sua escola. >> Então, muito obrigado a a a Gabriel, ao professor Marcelo. Foi muito bom estar

aqui com vocês hoje. Recomendo a compra do livro. Inclusive, eh, escrevi o prefáciil, né, Gabriel? Eh, e vocês podem encontrar no meu canal no YouTube, Lucas R Lancast. Instagram também Lucas R. Llancaster. Tem uma aula sobre São

Francisco disponível gratuitamente no YouTube, uma aula de mais de 2 horas em que eu conto com detalhes a vida dele. Eh, e vocês podem procurar lá o verdadeiro São Francisco. A aula é essa que nós disponibilizamos gratuitamente, mas que faz parte do nosso curso de história da igreja. é aula de número 140, mais ou menos do nosso curso, que estuda a história da igreja desde o início, desde nosso Senhor Jesus Cristo e que chegará nos tempos atuais. Nós já estamos no século X, estamos tratando do protestantismo.

Então, eh, quem quiser se aprofundar de verdade na história da igreja, se se matricule, certo? No meu canal tem lá os links sobre eh lá vocês saberão como como entrar. Então é isso, muito obrigado a todos e fiquem com Deus. >> Rogai por nós. >> Amém.