---
video_title: "A GUERRA entre INGLATERRA e ARGENTINA!"
video_id: drhIkwUeCPY
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=drhIkwUeCPY
video_date: 2026-07-15T14:08:06+00:00
video_description: |
  Mega Promoção de Aniversário da Editora Carvelas com até 50% off: https://caravelaseditora.com/
  _______________
  
  Inglaterra e Argentina travaram, em 1982, um dos conflitos mais surpreendentes e intensos do século XX: a Guerra das Malvinas. O que começou como uma disputa por soberania territorial rapidamente se transformou em um embate que testou os limites militares da Royal Navy e a determinação das forças argentinas no Atlântico Sul.
  
  Neste vídeo, mergulhamos nos bastidores políticos e nas decisões estratégicas que definiram o rumo das batalhas. Entenda como esse confronto moldou a geopolítica da América Latina e qual o legado deixado para as duas nações até os dias de hoje. Se você se interessa por história e política, inscreva-se no canal e ative as notificações!
---
Eh, bom dia. Inglaterra e Argentina se enfrentam em Campo para decidir quem vai para a final. Pegando aí esse gancho, vamos comentar um pouco das relações entre Argentina e Inglaterra, né? A Inglaterra reconheceu a independência da Argentina, ficaram bem até a questão ali das Malvinas, né? Antes vamos comentar rapidamente um pouco que aconteceu durante, né? Guerra

[limpando a garganta] Napoleônica. Durante as guerras napoleônicas, né? Houve um tempo ali por tempo bem confuso ali da ligação da Espanha com a França. E aí a Inglaterra a aproveitando-se disso, tentou ocupar ali Buenos Aires duas vezes, uma chegou a conquistar e aí foram foram repelidos ali pelos espanhóis, né, futuros argentinos ali. Acho que eles ficaram, não sei se ficaram dois meses lá e aí foram rechaçados, expulsos. Houve uma segunda

tentativa de de invasão. Os britânicos tinham eh invadido Montevidel e de lá tentaram eh invadir Buenos Aires e mais uma vez foram rechaçados, né? Nessa primeira invasão, os espanhóis, futuros argentinos acusaram é os ingles ter roubado, né, as riquezas lá de Buenos Aires, né? Aí, tirando, né, esse episódio, a Argentina ficou eh independente da Espanha e herdou, então, as ilhas Malvinas, né? Então, aí vamos voltar agora contar um pouco da história das Ilhas Malvinas. Então as ilhas

Malvinos, o arquipéo fica lá bem no sul, a do fica no Atlântico Sul, um lugar ali bem inóspedo, é bem frio no inverno e tal, mas era era um ponto importante para atividades de caças baleias e também um ponto para reabastecimento e também eh para em direção a a cruzar ali o passagem de Drake mesmo, o estreito de Magalhães, né? Então era uma posição estratégica ali no Atlântico Sul. Ninguém sabe se ele chegou a ser habitado ou não. Uns dizem que foi, outro dizem que não foi. E também a polêmica da do primeiro europeu ter avistado as ilhas. Uns dizem que foi

expedições comandadas por Portugal, outros dizem que foi na expedição de Fernão de Magalhães, amando da Espanha. Essa de Portugal teria sido uma de Améric Vespúcio, logo depois do descobrimento do Brasil, 1502, 1503 por aí, ou na de Fernão de Magalhães, né, que estava a serviço da Espanha lá em 1520. Eh, depois eh teria sido avisado por holandeses e tal, teria depois ingleses, [roncando] eh, chegaram nessa ilha, chegaram a desembarcar, mas acabaram não iniciando um povoamento. A primeira nação europeia iniciar um povoamento, foi nem Espanha, nem Portugal, nem Holanda, foi a França. A França então estabeleceu o inicialmente uma colônia, né? É, lá na lá na região pequena

colônia. Claro, a ilha é bem inóspita, né? Eh, mas se estabeleceu e aí houve um povoamento, né? Isso em meados do século XI, mais ou menos, né? Esse desembarque inglês foi no final do século X7, ou seja, desde o primeiro avistamento do começo do século X até eh o início da povoação promovida pelos franceses, passou mais de 250 anos. Aí os franceses

iniciaram então o povoamento. Nessa época a França era aliada, né? a Espanha que eles tinham inclusive era a mesma de era a mesmo mesma família que governava, né, os Burbons. E a França acabou se desinteressando pela ilha e acabou passando o controle para a Espanha, né? Vendeu lá para uma qutia, mas foi um acordo entre duas nações aliadas. E aí, nesse meio tempo, a a a

Inglaterra estabelece lá uma uma pequena guarnição eh num num canto da ilha que não era ocupada nem por franceses, nem por espanhóis. Aí houve um certo incidente diplomático entre espanhóis e ingleses. Depois os ingleses se desinteressam pelas ilhas. Acaba que depois também os espanhóis se desinteressaram pelas ilhas. Ficou lá só alguns alguns colonos. é, lá que tavam

interessados em atividade de caças baleias, então ele ficou relativamente meio abandonada ali no finalzinho do século XVI, começo do século XIX, né? Aí a Argentina fica independente da Espanha, como herdeira então de todo aquele território, acaba então ocupando as ilhas Malvinas, eh ocupando lá as áreas, tudo estabeleceu lá nomenclatura lá da região e tal. Se bem que o nome Malvinas na realidade é de origem francês, né? Eh, foi dado lá pelos uma variação, uma corruptela do nome francês, se não me engano, por causa de samalô, uma coisa assim, mas já não lembro mais. Eh, então aí os os argentinos então tomaram conta da ilha como herança ainda do impé do daquele pedaço do império espanhol, as coisas pareciam e muito bem. E aí tem o dedo

dos Estados Unidos, né? nos Estados Unidos. Então, eh foi lá fazer alguma uma atividade de pesca que era proibida pelo governo regional. Aí aí os navios americanos parece que foram apreendidos. Depois tem um queiprocó, os Estados Unidos ataque, depois recua, mas a ilha se mostrou muito frágil. E se 1831,

32. E aí a Inglaterra se aproveita dessa fragilidade, ocupa a ilha a partir de 1833, eh, e ficou e tá com ela até hoje, né? Teve também incidente com colonos, uns queriam, outros não queriam. E aí, aos poucos, ela foi consolidando os domínios lá, que na visão da Inglaterra aquele ponto era importante por causa de expedições no Atlântico Sul e mesmo mais tarde reivindicações sobre território na Antártica também, né? E aí então, mas parecia que a a Argentina tinha engolido essa história. Houve negociações, né, aí

avançando bastante no década de 70 para uma entrega da das ilhas Malvinas, Falclon para os britânicos, para a Argentina em troca de uma manutenção de uma base militar e algumas outras coisas a Argentina não teria concordado. E aí, então a coisa ficou do jeito que tava, ou seja, as ilhas, eh, permaneciam então sob o o controle britânico. E aí vem o ano de 1982. 1982, quem governava na Inglaterra era Margaret Tat, era dama de ferro. Ainda existia a União Soviética, era o último ano de vida do Brushnev, que na realidade lá naquela época já não governava mais, já tava muito doente.

Eram outros que governavam no lugar dele, em especial o nome que ficou mais forte, que depois assumiu controle da União Soviética, o Andropov, mas formalmente o o líder era o Bresnev. Na nos Estados Unidos era o Reagan, o presidente. No Brasil era o Figueiredo, na França era o Miterran. No Chile era o Pinoché e na Argentina quem mandava eram o governo militar que mandava. havia deposto a Isabelita Peron em 1976, era uma junta militar e naquela ocasião quem liderava junto era o Leopoldo Goltierei. Argentina tava

passando por crise, né, eh, política, econômica, de sustentação de regime. Curiosamente, a Margarete Tat também não estava passando por uma boa fase da da sua popularidade. E aí então para desviar os problemas da Argentina, pelo menos essa interpretação mais mais divulgada, então o a Argentina resolve então invadir as Malvinas e tomar conta daquele arquipélago justamente para eh recuperar a popularidade. Aí tem uma uma curiosidade também, embora era uma junta militar dita de direita, né, que combatia o comunismo e tal, mas o grande parceiro econômico nessa ocasião da Argentina, pelo menos na área da agropecuária, era a União Soviética. Acreditem ou não? O

caso foi o seguinte, no [roncando] quando a União Soviética invadiu Afeganistão em 79, o governo Carter dos Estados Unidos promoveu então um monte de boicotes contra a União Soviética. E a Argentina não atendeu esses boicotes e continuou eh não só continuou como aumentou a venda de grãos para a União Soviética de forma que a União Soviética se tornou a maior parceira comercial, pelo menos na agropecuária Argentina. Aí os dois países então tinham estreitos laços aí econômicos, né? E é uma curiosidade, Argentina tava próxima da União Soviética eh comer pelo menos na no comércio, né? Fal que no dia 2 de abril, a Argentina então tomou conta ali das Malvinas. É lógico que a guarnição,

havia uma certa guarnição militar lá, inclusive em ilhas próximas ali, mas não tinham como eh segurar, né, o avanço aí Argentina, acabaram se rendendo e tal. A Argentina não esperava uma reação inglesa. Fala assim: "Ah, os ingleses não estão mais preocupados com problemas internos. A Margaret Tar tá enfrentando greve, protesto, reestruturação econômica. não vai se preocupar com arquipélago que já perdeu sua função estratégica numa coisa importante do século XIX, começo do século XX, hoje não tem mais importância. E depois e de

fato houve uma certa hesitação ali do gabinete inglês. Muitos achavam que também não valeria a pena, porém ganhou a versão de que a a Inglaterra deveria reagir, afinal era era o império herdeira do império britânico, né? Então havia toda uma honra e orgulho a ser defendido. Tanto é que naquela época tinha um filme lá, o guer o império contra-ataca. Alguns jornais comentaram que era a vez do império contra-atacar, né? Você fazendo aí analogia com o filme

Star Wars. E aí então a a Inglaterra então mandou uma armada em direção a a ao arquipélago. Tinha submarinos, porta-aviões, tinha o famoso Herer que decolava verticalmente e tal. mandou eh outros navios de apoio, navios cargueiros, etc. A Argentina também tinha alguns submarinos, tinha a os aviões também e tinha justamente os militares que tinham ocupado a ilha, né?

Então a Argentina e a Inglaterra rompeu relações diplomáticas com a Argentina. Aí quem atendia os interesses dos argentinos que moravam na Inglaterra foi o Brasil, né? O Brasil que acabou assumindo esse papel diplomático em Londres e o Peru acabou assumindo o inverso, né, o interesse dos britânicos que moravam eh na Argentina lá. Eh, foi a embaixada do Peru que assumiu essa função, porque eles romperam relações diplomáticas, né? E aí, como é que ficam as nações aí nessa história? Os Estados

Unidos inicialmente não gostou da guerra, óbvio, porque era aliado tanto da Inglaterra como da Argentina. tentou intermediar a paz quando viu que isso não foi possível. É lógico que então deu razão para os ingleses e ficou do lado da Inglaterra. Países europeus também ficaram do lado da Inglaterra. O Brasil se declarou neutro, porém na Surdina ajudou a Argentina. O Chile se declarou

neutro, mas ajudou a Inglaterra. Podemos falar assim: "Por que que o Chile ajudou? Ajudou bastante a Inglaterra?" Porque o Chile tava com disputas territoriais contra a Argentina, já tinham entrado quase em guerra uns anos antes, 78. Aliás, a guerra só não aconteceu porque o Papa João Paulo I interveio e conseguiu aí mediar a paz, né? Então ele estava em guerra.

Inclusive a Argentina tinha tinha boa parte do seu exército, tanques de guerra em armamentos na fronteira com o Chile. E aí já começa um grande erro da Argentina. Ela não deslocou suas principais ou seus principais militares mais experientes para as mãvindas. Fez um grande erro mandando recruta, gente de 18 a 20 anos sem experiência em guerra. Isso aí se revelou um desastre completo, né? Justamente por causa

desses atritos, o Pinochet deu apoio à Inglaterra, né? Depois a Margaret Start vai ser tão grata ao Pinoch que vai interceder eh a na libertação dele quando ele foi preso no final dos anos 90, se eu não me engano, na Espanha, eu acho, porque ela então declarou que o Chile havia apoiado a Inglaterra, tinha salvado a vida de britân. Então ela retribuiu o favor que o Pinochet tinha feito para ela, né? E aí então começou, então a guerra começou eh a ocupação começou uns dias antes, claro. A guerra então começou de fato dia 2 de abril, foi até o dia 14 de junho, né, os argentinos. Então houve

guerra, batalhas, né, naval, houve batalhas aéreas e também houve um combate em terra, né? Os britânicos tinham melhores equipamentos, só que estava 200, só que estava muito longe, não sei quantos quilômetros, que 12.000 1 milhas de distância do lugar. Então, a logística era complicada. Porém, eles deram conta do recado, acabaram afundando vários barcos argentinos. Esse

famoso lá, o principal dele chamava general Beltrano, Beltrano, se eu não me engano, eh afundou. Os argentinos respondiam com os poderosos foguetes Exoet da França. E aí que entra um jogo diplomático entre França e eh Inglaterra. A Inglaterra pressionou pros franceses passarem determinados eh segredos dos equipamentos argentinos, já que os argentinos tinham caças franceses, tinham mísseis franceses. E aí os franceses então passaram para pra Inglaterra, alcance dos mes, como é que funcionavam os aviões, pontos fortes, pontos fracos, etc. Existe aí uma lenda

que os franceses passaram tal código de desativação do exocé pros ingles. Não existiu o exocção à distância. Ele era do tipo solte esqueça. Ou seja, o piloto depois de programar o alvo lança o exoc e o exoc vai em direção ao alvo. Eh, e não seria impossível pela tecnologia da ocasião o exrocesso ser desativado a longa distância, né? O fato é que o exrocesso

mostrou extremamente eficaz. Ele voava muito baixo acima da crista das ondas, alguns metros só, de forma que os radares não conseguiam identificar e quando identificava já era tarde demais, né? Um míssil assim que se demonstrou extremamente eficaz eh ali na guerra e Argentina teria cinco exocos só. Se a gente tivesse mais exocido diferente, né? Então, a Argentina também conseguiu afundar barcos, conseguiu danificar outros graças aos exoc, né, exocets, né? Mas aí a apesar das perdas,

né, assim, somando perdas argentinas e britânicas, as perdas argentinas foram maiores. Depois aí a Inglaterra conseguiu o controle dos mares, conseguiu controle, conseguiu desembarcar as tropas, mas sem apoio de helicópteros, porque o porta helicópteros tinha sido afundado pelos argentinos. E aí houve luta eh na ilha, né? Inclusive chegou a ter luta corpo a corpo. Isso é curioso, né? E o os

ingleses utilizaram os militares nepaleses. Impressionante. Como o lugar era lá muito hostil, muito frio e com montanhas, havia um destacamento do, não sei se ainda tem hoje, mas havia um destacamento do exército eh britânico que se utilizava nepaleses, né? Esses nepales então tinham experiência óbvia em andar em montanha em frio. E eles eram tidos como muito destemidos e muito valentes. Eles andavam com uma espécie

de adaga, eles eram muito bons em combate corpo a corpo, né? E aí inclusive o o exército britânico, né, as forças armadas britânicas exploraram isso, fazendo propaganda, dizendo que os nepalês estavam lá iam matar e os argentinos. chegam ter gentil que fugiram de medo. Porém, foi minoria. Na realidade, os grupamentos argentinos lutaram com bravura, assim como os grupamentos eh ingleses. E chegou a ter luta corpo a

corpo tanto de paraquedistas que pousaram nas linhas argentinas, inclusive tem um relato de paraquedista que lutou corpo a corpo sem arma com argentino. Também tem relatos de argentina e britân também lutando corpo a corpo sem arma. Quando os ingleses então avançaram nas montanhas de noite e aí ninguém sabia onde é que tava, quem que era, os perderam as armas ou deram tiro, acabou a munição, tiveram que ter que lutar na base dos socos e pontapés, né? Então chegou a ter, lógico, teve uso de metralhadora, teve a armada, mas chegou a ter corpo a corpo, né? Impressionante. Aí os ingleses mais

bem treinados acabaram vencendo eh os combates em terra. Volto a dizer, os os argentinos, salvam algumas exceções, lutaram com bravura, resistiram bravamente, porém os ingleses melhor treinados acabaram vencendo, né? Porque foi um erro do dos militares da Argentina não ter destacado os mais experientes lá para lutar nas Malvinas, né? E aí com a derrota em terra, só restou a Argentina se render. O Leopoldo Gotier inclusive pediu demissão, passou por outro militar e a Argentina se afundou numa crise violenta que permitiu então a redemocratização a partir de 1983.

Essa guerra das mvinas é muito estudada, né, por causa do exocé. Então a gente observou aí a a atuação desse desse míssil que foi muito eficiente e também se estudou quais foram os erros estratégicos da Argentina que podia ter vencido, né? Primeiro erro da Argentina, ter dado um destacamento de gente mais experiente lá na ilha e com mais gente. Segundo erro, a Argentina enviava os caças franceses para ataque eh contra as forças inglesas, mas do continente. Eles não reformaram a pista de pouso lá nas Malvilas em Porto Stanley. Ali eles só

conseguiam pousar. Acho que turbou só aviões de hélice de turbina acho que não conseguia pousar. ou os caças pelo menos não conseguiam pousar. Se eles tivesse estendido a pista do aeroporto mais alguns metros e ter colocado tanques para reabastecer e aí os os aviões pudessem atacar e pousar em Porto Stanley, reabastecer e atacar de novo, a história poderia ter sido bem diferente. Outra, a Argentina só tinha cinco exocé.

Se ela tivesse pelo menos mais uns, ela tava tinha encomendado mais, mas aí durante o a guerra, né, ela sofreu boicotes e aí não conseguiu ter acesso a mais armamentos, né? Se ela tivesse mais exocella, podia também ter ganho a guerra, né? Então esse problema de gente inexperiente em terra, ausência de mísseis e também esse grave erro de não ter prolongado a pista do aeroporto lá para os caças argentinos terem mais dinamismo na guerra, levaram então a Argentina a perder, né? É porque aí não tinha como, né? Se se com mais exocões decolando de Porto Stanley, ficaria difícil porque a Argentina tinha mais caças em operação do que a frota inglesa tinha nos porta-aviões, se não me engano. Acho que tinham quatro ou cinco

vezes mais. A Argentina devia ter um quê? Uns 70, 80 e a Inglaterra uns 20. Aí a União Soviética nessa história, a União Soviética deu apoio eh para a Argentina, não de armamentos, mas sim de inteligência. ela deu ajuda via satélites, a a União Soviética, então, mediante os seus satélites, acabou então dando informações paraa Argentina, inclusive teriam avisado de determinadas operações inglesas para para os argentinos para que eles possam atacar ou defender. Então, a de fato, a União

Soviética ajudou a Argentina com inteligência, principalmente vindo de informações de satélites, né? Eh, tem um caso aí curioso do Brasil. Bom, antes de falar o caso do Brasil, então vamos concluir. Então, a a Inglaterra venceu, saiu como grande vencedora, a Margaret Tati, a popularidade dela explodiu, a dama de ferro acabou, melhou a Argentina. Agora que a Argentina podia ter ganho com um pouquinho mais de esforço, poderia, ela cometeu aí erros e graves aí de estratégia, de logística e tal, inclusive até de faltou agasalho pros soldados. Quer dizer, é uma coisa

completamente sem sentido não enviar eh eh roupas adequadas, né? Outros também dizem, o momento foi errado. Era melhor em vez de de abril ter jogado para julho, quando os mares lá ficariam muito muito mais violento, as correntes e o tempo seria tão mais violento que a armada britânia chegar ou chegaria muito enfraquecido, sem capacidade de de operação intensa. Também tem várias escolha da época errada, não ter a quantidade de exossé correta, não ter prolongado o aeroporto de Porto Stan, não ter direcionado gente mais experiente, tudo isso poderia ter feito a Argentina ganhar, que na realidade os militares estavam confiando que a a Inglaterra não ia se mexer, eles estavam meio desesperado. Vamos lá fazer ver o que que dá, né? Outro aspecto curioso

dessa guerra que aconteceu com o Brasil, um avião inglês que estava em direção a ao [roncando] palco da guerra, teve um problema técnico e acabou pousando no Rio de Janeiro. Ele tinha um míssil, usou, ele tinha um, sei lá, meia dúzia de míssil ou quatro de míssil. O quando o avião entrou em pan, eles jogaram os mísseis no mar para que o Brasil não conhecesse a tecnologia dos mísseis, mas um ficou preso e aí o Brasil reteve a aeronave, né? Porque o Brasil era neutro, aí pela legislação tem que reter ali a aeronave e os militares aí durante um tempo. Depois o Brasil devolveu os militares, aeronave, mas não devolveu um míssil. E que minha curiosidade, o

Brasil deu esse míssil como desaparecido, mas na realidade esse míssil foi levado para São José dos Campos e o Brasil fez engenharia reversa, justamente para descobrir como é que funcionava o míss Brasil não dominava aquela tecnologia. Como aquela tecnologia era americana, não era inglês, isso aí gerou um certo mal-estar entre a diplomacia brasileira com a americana e com a inglesa, mas no final ficou tudo por isso mesmo. O Brasil não rompeu nem com a Inglaterra, nem com os Estados Unidos por isso mesmo. E o Brasil acabou aí aprendendo com a tecnologia aí desse míssil que serviu para outros mísseis aí brasileiros, né? Então ele tem essa curiosidade aí, né?

Então, foi uma essa guerra aí morreram acho que uns 600, 700 eh argentinos, 200 e pouco eh ingleses, né? Acho que não chegou a 1000 o total de mortos, né? Ou seja, foi uma típica guerra eh lamentável, no qual muita gente jovem morreu para quê? Para voltar como era. E até hoje as malvinas são são inglesas, né? Eh, acho que o tema mais

certo cham Malvinas e não Falklan, por causa mesmo, por quê? da história do primeiro povoamento eh francês e vendo que, né, aquela ocupação inglesa lá da década de 1830 foi na base da força, né, não foi nada por direito, né, mas continua aí essa reivindicação Argentina contra a Inglaterra no campo diplomático, né, e ninguém sabe como é que isso aí vai ficar no futuro. O fato é que as ilhas perderam a razão de ser, porque antigamente elas eram importantes pra logística e para barcos de apoio. Hoje não é mais, né? Aí fica aí uma questão aí entre as duas nações, né?

Então é, vamos acompanhar aí quem vai vencer em campo. Vamos ficando por aqui.