---
video_title: "O erro que pode custar caro aos EUA e ao mundo"
video_id: -grcvJr6NuU
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-grcvJr6NuU
video_date: 2026-06-19T18:33:22+00:00
video_description: |
  Lançamento do Livro As Guerras de Stalin com 40% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/conteudo-yt-cc
  ________________
  
  O governo Trump assinou um memorando com o Irã que prevê o repasse de US$ 300 bilhões e o controle do Estreito de Ormuz aos iranianos. A análise direto de Washington mostra por que críticos chamam o acordo de "a rendição de Versalhes": os EUA teriam entregado na diplomacia tudo o que venceram no campo de batalha. Entenda os bastidores dessa decisão que chocou o Senado e muda o equilíbrio de poder no Oriente Médio.
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, está passando por uma pressão incomum dentro da política americana. O seu governo está sob escrutínio pesado, tanto de opositores, o que é normal, mas também de aliados. E o problema, o memorando de intenções assinado com o Irã. o memorando que está sendo classificado por muitos como uma vitória no campo de batalha e uma rendição americana na mesa de negociação. Esse documento precisa passar por um escrutínio grande. Nós vamos fazer isso

daqui, mas também trazer para vocês qual a temperatura do que está acontecendo nesse momento no Oriente Médio. Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, capital dos Estados Unidos. E esse é o Caravelas News, edição de número 38. Pois é, 38 episódios já que aqui estamos. Mas vamos

lá, pessoal. Vou pedir para você deixar o seu like, verificar também a sua inscrição aqui no canal, tá certo? As guerras de Stalin foram suas atrocidades. Esse livro prova e documenta isso. Não perca a oportunidade de comprá-lo com excelente desconto. 40%

de desconto até o dia 30 de junho. Não perca, hein? >> Bom, vamos lá. O que que tá acontecendo? O presidente Donald Trump na semana passada eh ordenou diversos ataques ao Irã e acabou suspendendo na terça-feira, ainda outra semana, esses ataques que seriam fulminantes no terceiro dia. E

foi anunciado que estavam chegando a um entendimento com a o regime iraniano, com a ditadura iraniana. >> [roncando] >> E isso começou a ser escrutinado de diversas formas e foi assinado um memorando de intenções no domingo. Esse memorando até então era secreto. Poucas pessoas sabiam exatamente o que viria dele ali. Mas ao longo da semana a as críticas e os pequenos vazamentos de alguns pontos começaram a deixar tudo ainda mais dúbio. O presidente Donald

Trump foi para Evian, na França, para uma cúpula do G7. E na cúpula do G7 o tema não era outro, era somente a questão envolvendo o Irã, o memorando de intenções e a pressão política que não parava de crescer dentro dos Estados Unidos. Em um movimento muito estranho, um dos representantes do Paquistão chegou a dar a sugestão pública ao presidente americano para que ele não divulgasse de maneira alguma eh quais seriam todos esses pontos do termo. Bom, o documento acabou vazando e depois a Casa Branca acabou admitindo a sua autenticidade. Nesse meio tempo, nós tivemos o principal proponente do acordo no formato atual, Jade Evence, indo a TV.

Jade V, vice-presidente americano, deu ali várias declarações sobre o documento e colocou muitos pontos como mentira, o que depois acabou pegando muito mal, porque pontos que ele desmentiu vieram à tona no documento e ali estava tudo como verdade. Mais do que isso, há algumas discussões semânticas que parecem até infantis, mas que na prática estão alimentando o regime iraniano de forma veemente. E aí, pessoal, eu vou trazer os 14 pontos aqui em detalhes para vocês, mas antes eu já vou dar toda a linha do tempo dos acontecimentos. Presidente Donald Trump, ele trouxe então eh esse documento a público e mais do que isso, mais do que dar esse documento a público, ele fez a assinatura do tratado no palácio de Versales. E esse tá sendo chamado inclusive, né, de um novo erro de Versales.

do que isso. Até já estão fazendo trocadilhos com o nome da operação que era Epic Fury. Estão chamando de Epic Fail. Sim, a falha épica. Como era de se esperar, esse acordo ele já está naufragando, não está cancelado, mas ele está nesse momento em suspenso.

E aqui nós precisamos olhar sobre dois caminhos. o da política externa e o da política interna. Eu vou começar pela política interna aqui dos Estados Unidos da América. Na política interna, Donald Trump passou a ser fortemente pressionado pela sua base, principalmente de apoiadores, tá? Isso não só dentro do partido, mas veículos de mídia, ex-funcionários, exaliados, tá? e pessoas de dentro do

partido republicano. Nomes importantes estão aqui colocando a questão como: "Olha, você sempre criticou o Obama pelo acordo que ele fez com o Irã, só que o seu acordo é muito pior e de fato é pessoal, dá para usarmos a matemática e dizer que ele é 75 vezes pior. E nós vamos entender isso daqui a pouco. Donald Trump então começou a enfrentar uma fúria muito grande dentro do Senado, onde ele tem a maioria. E muitos senadores já começaram a tratar da seguinte maneira em off nos corredores do Capitólio.

Provavelmente nós vamos perder o Congresso, perdão, a Câmara dos Deputados nas eleições middle termito que as coisas estão indo. E se os democratas passarem um pedido de impeachment de Donald Trump, nós iremos votar a favor junto com os democratas se esse acordo prosseguir. Esse é o nível do clima no momento. Mais do que isso, pessoal, muitos democratas, inclusive, que poderiam, simplesmente, por ser oposição, só criticar Donald Trump, o que até seria natural. Muitos estão fazendo mais, estão criticando o acordo de Barack Obama feito com Iran lá atrás, classificando ele como um erro, mas também colocando como um erro ainda maior o que Donald Trump está fazendo nesse momento. No campo internacional, a

coisa também aumenta. Por quê? No campo internacional, o Irã ele coloca e exige que a questão do Líbano, e quando a gente fala Líbano, não estamos falando do povo libanês, do governo do Líbano, não. Estamos falando do resbolar. Eles exigem que o cessar fogo se estenda ao resbolar. Israel não fez

parte das negociações. Israel não acredita que o memorando de intenções seja verificável. E mais do que isso, Israel não é um proponente, ele não aceita essas condições. Na noite passada, o resbolá, como já era de se esperar, atacou posições israelenses, matou quatro soldados das forças de defesa de Israel e a retalhação foi forte. Israel atacou mais de 40 pontos do resbolá dentro do Líbano.

diversos terroristas eliminados. E isso fez com que ontem à noite o vice-presidente Jade Vens, que passou o dia desferindo ataques e novamente com declarações dúbias e muitas até que não são verdadeiras quanto ao gabinete de Benjamim Netaniarro e também está passando por escrutínio aqui dentro dos Estados Unidos. Isso. Ele teve que cancelar a sua ida à Suíça. Alegação foi de que, ah, não, não foram resolvidas questões logísticas na Suíça, a capital mundial das negociações. É um pouco complicado

de se acreditar. Nas últimas horas foi anunciado um cessar fogo entre o Resbolá e Israel, mas provavelmente esse cessar fogo não dure muito tempo. E agora esse acordo ele está sob escrutínio. Os Estados Unidos irá continuar a todo custo tentando prosseguir com ele. Mas Paulo, eu entendi o que você tá falando, a gravidade, mas me parece o mais do mesmo, não pho do que nós estamos vendo já há um certo tempo. Eu vou tomar um golinho de café

aqui, pessoal, mas não, porque realmente o acordo ele é grave. É necessário a gente entender uma coisa, pessoal. Eu venho dizendo isso durante a semana. Uma guerra nada mais é do que a diplomacia por outros meios. Você falha no campo diplomático, não chega um entendimento justo ou injusto, e você vai pro campo de batalha.

Mesmo que você vença uma guerra no campo de batalha, qualquer guerra termina na mesa de diplomacia. Novamente, você pode aniquilar, destruir outro país, só que você vai precisar sentar e conversar com alguém para acertar os termos de rendição. É assim que funciona um acordo de paz, um cessar fogo. Toda a guerra termina numa mesa de negociação. E nessa guerra, os Estados Unidos, eles passaram o carro em bom português no campo de batalha contra o Irã. Mas na

mesa de negociação parece que os Estados Unidos perderam a guerra. E agora eu vou trazer aqui para vocês um artigo que eu publiquei com um pequeno comentário sobre cada um dos 14 pontos. Eu publiquei esse artigo para quem esteja interessado na minha conta do ex ou do Twitter no @phaújo, tá certo? Então vamos lá. Ontem, né, quando foi assinado no palácio de Versalhes, no caso foi quarta, né, Donald Trump assinou memorando de intenções com o Irã. A

imprensa comemorou, as redes sociais explodiram, mas há um detalhe que quase ninguém está lendo com cuidado. O texto em si. Fiz isso por você. Analisei os 14 pontos. O que vou mostrar aqui na interpretação é o que está escrito.

Vamos lá. Ponto um. a o cessar fogo que inclui o Líbano. O governo americano e o Irã declaram o fim imediato das operações militares em todas as frentes, incluindo o Líbano. Israel não assinou, Resbolá não assinou, Ramás não assinou, o Rutis não assinaram os Rutis, mas a administração Trump assumiu o compromisso de garantir a integridade territorial do Líbano, o que na prática significa que qualquer ação defensiva de Israel contra o Resbolá pode colocar o Washington em rota de colisão com o com o próprio acordo que acabou de assinar, o que já está acontecendo, diga-se de passagem nesse momento. Ponto dois,

os Estados Unidos prometem não interferir nos assuntos internos do Irã. Pense nisso um segundo. O mesmo Trump, que semanas atrás descreveu o regime iraniano como um assassino de seu próprio povo, que atirou em manifestantes, que executou 40.000 pessoas assinou um papel dizendo que o governo americano não vai intervir nos assuntos internos desse regime. Os os iranianos que lutam por liberdade dentro do país acabam de receber uma mensagem clara da Casa Branca. E o mesmo

presidente Trump disse: "Continuem tomando as instituições e lutando bravamente. A ajuda está chegando, né? Agora é expressamente o contrário." Ponto três, prazo de 60 dias prorrogável. Definidamente, isso aqui é uma pegadinha.

Os dois países se comprometem a negociar um acordo final em até 60 dias. Se não chegarem a um acordo, prorrogam por múo consentimento, sem limites de vezes. A tradução direta disso. Não concord não acordamos nada de concreto, mas criamos um mecanismo para postergar indefinidamente qualquer decisão difícil. Ponto quatro. O bloqueio naval americano

termina em 30 dias. Imediatamente após a assinatura, o governo americano começa remover o bloqueio naval, o que já aconteceu, tá? Em 30 dias encerra completamente e se compromete a retirar suas forças da proximidade do Irã 30 dias após o acordo final. A questão que fica, o que exatamente significa proximidade? Isso inclui as bases americanas na região? O documento não

especifica. Ponto cinco, o estreito de Ormos, o maior presente do acordo. O Irã se compromete a garantir a passagem segura de embarcações comerciais pelo estreito de Ormos gratuitamente por apenas 60 dias. Depois disso, o texto diz que o Irã conduzirá um diálogo com Oman para definir a futura administração marítima do estreito. Caro leitor, antes desta guerra, o estreito de Ormusa era livre.

Ninguém pagava nada. Agora, o próprio acordo reconhece que o Irã tem direito soberano sobre ele e que em 60 dias poderá cobrar pelo que hoje é gratuito. O Irã conseguiu na mesa de negociação o que sempre quis. Ponto 6, 300 bilhões de dólares para reconstruir o Irã. A administração Trump se compromete a desenvolver, junto com parceiros regionais um plano de pelo menos 300 bilhões de dólares para reconstrução e desenvolvimento econômicos do Irã. Quem vai pagar e em

que processão, em que proporção será definido no acordo final? Mas o compromisso de mobilizar esse valor já está assinado com o governo americano como fiador. Para comparar, Obama foi massacrado por ter liberado 4 bilhões. E com razão. Este acordo prevê 75 vezes mais. Eu falei para vocês que a

matemática nos levar a isso. E além disso, todas as licenças, isenções e permissões necessárias para as transações financeiras relevantes serão concedidas pelos Estados Unidos. O governo americano não está apenas comprometido com o valor, está garantindo que o dinheiro chegue. E aqui, pessoal, a gente tem que colocar na mesa o seguinte: o Irã, desde as primeiras negociações, exigiam: "Nós queremos 300 bilhões como compensação financeira por vocês terem nos atacado." Esses são os termas iranianos. Ponto s,

fim de todas as sanções. O governo americano se compromete a encerrar todos os tipos de sanções contra o Irã, incluindo as resoluções do Conselho de Segurança da ONU e todas as sanções unilaterais americanas, primárias e secundárias. O cronograma será definido no acordo final. Não há contrapartida imediata do lado iraniano para esse ponto. Ponto oito, programa nuclear continua.

O Irã reafirma que não buscará nem desenvolverá armas nucleares. Bom, atenção ao verbo, reafirma. O Irã sempre disse isso. O que muda? Nada ainda. O

destino do Urânio enriquecido e a questão do enriquecimento serão discutidos aspas com base em um quadro satisfatório a ser acordado no acordo final. Fecha aspas. Ou seja, prometemos conversar sobre isso depois. Ponto nove. O programa nuclear iraniano permanecerá como está. Enquanto aguardam

o acordo final, o Irã manterá o status qu atual. Esse termo está no no próprio memorando, tá? O status qu atual de seu programa nuclear. Não é suspensão, não é redução, é congelamento no nível atual, o mesmo de antes da guerra começar. E o governo americano se compromete a não impor novas sanções e não enviar forças adicionais à região. O Irã mantém seu

programa e a administração Trump ata suas próprias mãos. Ponto 10. petróleo iraniano volta a circular imediatamente. Imediatamente após a assinatura, o Departamento do Tesouro Americano emitirá isenções para exportação de petróleo bruto iraniano, incluindo transações bancárias, seguros e transportes, sem esperar o acordo final, sem contrapartida verificada. E o dinheiro começa a entrar no Irã a partir da assinatura.

Ponto 11. todos os fundos congelados liberados. O governo americano compromete liberar totalmente todos os ativos e fundos congelados do Irã após a implementação do memorando. E o dinheiro poderá ser usado para pagamento a qualquer beneficiário final designado pelo Banco Central iraniano. Qualquer beneficiário, sem restrições, sem lista de exclusão, sem veto. O texto não

proíbe que esse dinheiro chegue ao resbolar, ao Ramá ou a qualquer outro grupo que o regime iraniano queira financiar. Ponto 12. O mecanismo de monitoramento sem dentes. Será criado um mecanismo para monitorar a implementação. Não especifica quem monitora, com que poderes, nem o que acontece em caso de descumprimento.

Ponto 13. As negociações reais só começam depois que o governo americano já cumpriu a sua parte. As negociações sobre o acordo final só começar depois que a administração Trump já tiver implementados os pontos 1, 4, 5, 10 e 11. Ou seja, depois de levantar o bloqueio, retirar forças, abrir o estreito, liberar o petróleo, descongelar os ativos, o Irã irá para a negociação com o bolso cheio. Ponto 14.

O acordo final será garantido pelo Conselho de Segurança da ONU, onde a Rússia e a China tem poder de veto. E aí eu encerro o artigo aqui da seguinte forma, meus caros. Em janeiro de 2020, o próprio Trump disse: "Aspas, o Iran nunca venceu uma guerra, mas nunca perdeu uma negociação". Fecha aspas. Um repórter lembrou essa frase para ele.

Não houve resposta à altura. Militarmente, o governo americano venceu, destruiu instalações nucleares, deixou o Irã economicamente exausto. Mas uma guerra não termina no campo de batalha, termina na mesa de negociação. E na mesa, o Irã obteve soberania sobre o estreito de Ormus, 300 bilhões de dólares comprometidos, fim das sanções, liberação dos ativos congelados e manutenção do seu programa nuclear. Tudo isso antes de entregar qualquer contrapartida verificável. O presidente

do parlamento irrianiano disse sem rodeios aspas. Tudo que buscávamos alcançar por meio de ação militar foi garantido várias vezes mais na mesa de negociação. Fecha aspas. Churchill disse uma vez a Chamberlin: "Aspas, entre a guerra e a deshonra, você escolheu a deshonra e no final terá a guerra. Fecha aspas. Não estou dizendo que esse será o

desfecho, mas estou dizendo que os fatos acima, que não são a minha interpretação, são o texto do documento, merecem mais do que euforia, merecem leitura. E é exatamente isso que esse trabalho existe para fazer. Bom, meus caros, e vocês o que acham? Será que esse memorando de intenções permanecerá? A minha aposta para os próximos dias e a minha leitura sobre tudo, os Estados Unidos ainda vai tentar continuar negociando com o Irã, mesmo com as escaramuças envolvendo o resbolar em Israel. Agora, se isso vai durar por

muito tempo, também já não sabemos. Eu sou o Paulo Henrique Araújo. Essa foi mais uma edição do Caravelas News aqui no canal do nosso querido professor Marcelo Andrade. Então vou pedir para você curtir esse conteúdo, compartilhar e se for novo por aqui se inscrever no canal, tá certo? Esse canal, esse vídeo, perdão, também está em collab, pessoal, com um canal meu que é o PH Araújo nos Estados Unidos, onde eu sempre também estou trazendo muitas informações direto do olho do Furacão aqui em Washington DC. Então você pode também aproveitar

para seguir esse canal em conjunto. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, meus caros. Ciao. Ciao.