---
video_title: "Trump sufoca o Irã e a BOMBA pode estourar no Brasil! - Caravelas News"
video_id: 8iZ8rTUB604
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8iZ8rTUB604
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  Lançamento do Combo Golpe de 1889 com 45% off: https://pay.editoracaravelas.com/campaign/caravelas-news-1889
  __________________
  
  O "Dia D" contra o Irã chegou. Donald Trump iniciou um cerco econômico sem precedentes que promete abalar as estruturas globais, e o Brasil está diretamente na linha de tiro. Com a China já reagindo e o Itamaraty sob pressão após conversas de alto nível, o governo Lula se vê em uma encruzilhada diplomática perigosa: manter o alinhamento com o Brics ou enfrentar as consequências das sanções americanas.
  
  Neste vídeo, analisamos os bastidores dessa crise, o papel de Dilma Rousseff no Banco do Brics e como a economia brasileira pode sofrer um impacto direto. Entenda o que não foi dito sobre a ligação entre Trump e Lula e por que o cerco ao petróleo iraniano pode ser o estopim de uma nova crise para nós.
---
Os Estados Unidos da América anunciaram o dia D, uma ligação ao desembarque da Normandia, mas dessa vez contra o Irã. Ainda não é no sentido bélico, mas pode causar um cataclisma em diversos países. O principal alvo, obviamente, vai ser a China no meio de tudo isso, mas o Brasil também pode sofrer bastante, ou melhor, nós brasileiros, por conta da atuação desastrada de Luís Inácio Lula da Silva e seus correligionários. Nós vamos entender o que que é o dia que os Estados Unidos anunciou, o que que já está gerando de embates diplomáticos pesados com a China nesse exato momento, tá? agora na manhã dessa terça-feira, 25 de agosto. E como o Brasil pode sofrer

no meio de tudo isso. E tem um bonuzinho no final aí que pode indicar que o Itamarati na sexta-feira sobre a eleição, perdão, a ligação entre Donald Trump e Lula não foi totalmente clara e transparente, hein? Nós vamos entender tudo isso aqui nesta edição de número 60 do nosso Caravelas News aqui no canal do professor Marcelo Andrade. Com muita alegria venho aqui fazer mais uma edição desse programa. Então já vou pedir rapidamente para você deixar o seu like e se for novo por aqui se inscrever também. Você pode se inscrever no meu

canal que está em colab aqui com esse vídeo. É só você clicar aí e se inscreve nos dois canais para você ficar bem informado do que acontece na geopolítica e nas relações internacionais e que competem diretamente ao Brasil nesse período aí ainda mais eleitoral. Bom, vamos lá, meu caro. O que que está acontecendo? Na semana passada, o governo americano anunciou que faria o dia D sanções econômicas contra o Irã. Isso gerou uma

controvérsia grande, uma especulação e o anúncio foi ali marcado para ser feito no início da tarde de ontem, segunda-feira, 24 de agosto. Então, ontem foi muito concorrido para entrar ali no departamento do tesouro americano e fazer a cobertura disso. E o que que nós tivemos? o próprio secretário do tesouro americano, que seria o ministro da economia, trazendo ali uma declaração de sete minutos e tratando sobre o que viria pela frente. Scott Passant, ele foi bem direto e taxativo. Os Estados

Unidos da América não ficarão mais fingindo que nada está acontecendo. E eles sabem muito bem e têm rastreados quais são os países que têm cooperado com o Irã todo esse tempo. E agora esses países têm que fazer uma escolha. Ou vão ficar aí com o mercado, serviços e toda a estrutura cômoda e que fazem todos eles e suas empresas ganharem muito dinheiro com os Estados Unidos da América ou eles vão escolher continuar fazendo negócio e financiando o regime dos Aatolás e a ditadura da Guarda Revolucionária iraniana. E mais do que isso, ele trouxe muitas informações interessantes. Ele disse que esses

países eles terão tempo para se adaptar e que isso foi conversado e catalogado de acordo com cada país e que eles já analisaram e tem as informações de inclusive como o Irã estava fazendo para dar ali um saramalei com passamoleque, né, em várias das sanções e driblar várias restrições que já foram aplicadas e que isso seria feito, tá, de acordo com cada país. Não ficou claro qual seria esse período de transição que cada país teria que seguir. Porém, tem algo muito interessante que é o que eu disse para vocês que eu quero chamar a atenção aqui sobre o Brasil. E isso daqui primeiro eu vou trazer a informação, depois a zona sinzenta e depois voltamos pra notícia. Vamos lá. A informação,

o Scott Bassent disse que uma força tarefa conjunta das principais cabeças da administração Trump começou a fazer contatos de alto nível para deixar os países preparados para o que estava sendo aplicado a partir de ontem. E aí isso envolvia o secretário da guerra, o Peter Ragsaf, ligando para secretários e ministros das da defesa de diversos países. Ele não especificou qual. e também a diplomacia, ou seja, a Secretaria de Estado, Marco Rúbio, também ligando para vários ministros das relações exteriores de diversos países. Ele enquanto secretário do tesouro também ligando para ministros da economia e da fazenda de vários países e o próprio presidente Donald Trump também ligando para outros presidentes, primeiros ministros e muito mais sobre essa questão do Irã. E aí é que chama

atenção, porque esses contatos começaram na quinta-feira e justamente na sexta pela manhã tivemos uma ligação entre Donald Trump e Luís Inácio Lula da Silva. A pergunta que fica aqui no ar, meus amigos, é: será que foi realmente o Lula que ligou para o Trump, como foi aventado na mídia brasileira com informações do Itamarati? Ou será, e aqui nós estamos na zona cinzenta que eu comentei, que foi, na verdade, Donald Trump que entrou em contato com o Lula para avisar o que estaria por vir. Pois é, meus caros. E motivo para isso tem, tem. E eu vou explicar o porquê. Na

semana retrasada, a Dilma Roussef, ela sentou e se reuniu ali com o presidente do Banco Central do Irã. E ali, entre muitas coisas, a Dilma Roussef, que é presidente do Banco do Bricks, disse da adesão do Irã ao Banco dos Bricks. Também falou de realizar investimentos no Irã e esses investimentos seriam feitos parcialmente com, adivinha, dinheiro brasileiro que é signatário e fiador do banco, né? E além de tudo isso, ela disse de aumentar a balança comercial dos países que fazem parte do banco do Brick junto com o Irã. Olha o timing disso, pessoal. E mais

dessa reunião saiu informações de que os países fariam negociações através das suas moedas locais, que é outro ponto que o governo americano tem batido muito de frente com o Brasil, principalmente Lula, que há muito tempo vem tentando encampar, né, essa situação. E mais do que isso, já até se falou da criação de uma moeda comum do Brick, só para se ter uma ideia. E aí nós temos alguns pontos bem específicos no meio de tudo isso. Por que, pessoal? O que que acontece?

O Brasil ele é um grande apoiador político, ideológico e também tem uma balança comercial com ele. Vocês vão se lembrar em 2023, começo de 2023, nós tivemos a entrada e o atracamento de um navio porta helicópteros do da Guarda Revolucionária do Irã em um porto no Rio de Janeiro. naquela época eu fui o jornalista que trouxe essa notícia em primeira mão e isso acabou, né, eh, ganhando um grande destaque em toda a mídia, principalmente, né, nos grandes veículos mais à direita, falando sobre isso e gerou repercussões tanto dos Estados Unidos do Biden, mas principalmente do Estado de Israel, falando que o Brasil ainda tinha tempo de resistir a isso. Mas não somente o Brasil permitiu que esse navio atracasse, como o Itamarati realizou uma festa dentro do navio, tá, para autoridades diplomatas e tudo mais de Irã, Brasil, líderes militares de ambas as nações e tudo mais. Tivemos a ida, né, do senhor Geraldo Alkmin, o vice-presidente que ficou em filinha indiana ali, ó, com todos os terroristas gritando morte América. todos, né, na

verdade já estão aí a sete palmos, menos o senhor Geraldo Alkmin no meio de tudo isso. Então, a situação do Brasil, no meio disso tudo, pode gerar aí hã um uma aplicação de sanções estendidas, que seria o quê? Sanções para quem está mantendo negócios com o Irã. E não trata-se apenas de tarifas, mas pode chegar até mesmo a suspensão do sistema do dólar nesses países. Então, olhem o tamanho do problema. Pode

vir mais tarifas por aí, dependendo do que o Brasil fizer, ou situações, tá, ainda mais ampliadas. Bom, e aí nós temos a questão da China, porque a China seria exatamente a maior prejudicada em todo esse cenário. A China hoje possui largas ligações com o regime iraniano, inclusive que ligam aí o setor da guerra, tá, pessoal? Lá no começo do ano, eu faltando duas semanas para começar a guerra, eu gravei um vídeo no meu canal, né, que está em colab aqui, o PHA hoje nos Estados Unidos, com informação exclusiva na época, que quando eu tinha conversado com uma fonte que me passou que a China estaria enviando mísseis eh hipersônicos para o Irã, porque existia a possibilidade dos Estados Unidos, né, atacar o Irã, como nós vimos logo depois, no dia 28 de fevereiro. E na época muitas pessoas até duvidaram dessa informação, fizeram piada e etcrou verdadeiro. Tivemos declarações

inclusive de altos funcionários na da administração Trump confirmando que sim, mísseis hipersônicos chineses foram testados para atacar embarcações, sobretudo os portaaviões americanos. E também temos aí informações que ligam o regime chinês entregando dados de inteligência para o Irã, para que as bases americanas fossem atacadas. Mas mais do que isso, nós temos também toda a situação econômica, porque hoje o principal garantidor eh econômico do Irã, quem tem abastecido o Irã e a ter comprado coisas deles é a China. E o que que a China mais compra? petróleo.

Atualmente, 90% do petróleo produzido pelo Irã é comprado pelos chineses e com largos descontos, tá? Então, a China vem a público nessa terça-feira pela manhã avisando que eles vão retaliar contra os Estados Unidos caso o novo pacote de sanções impostos ao Irã ontem seja significativamente ampliado contra empresas chinesas, tá? O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da China, o Linan, disse hoje pela manhã, aspas, a China tomará as medidas necessárias para salvaguardar firmemente seus direitos e interesses e alertou que a guerra econômica e pressão máxima não ajudam a resolver os problemas e que, pelo contrário, eles só vão alimentar ainda mais conflito. Bom, e o que que nós temos aí, pessoal? a China, eles tomaram uma decisão no início dessa guerra bastante ousada, tá? E que, de

certa forma, não fez com que o todo o apocalipse da cadeia de suprimento de petróleo não fosse maior. A China tem reservas gigantescas de petróleo que ela começou a utilizar. A China passou a implementar, então, o uso das suas reservas de petróleo, que ela já vinha acumulando há bastante tempo, e fazer uma espécie de racionamento interno. Isso fez com que o regime chinês não tivesse uma dependência muito grande do da queda da cadeia de suprimentos, regulasse a sua demanda interna e também não sofresse com o impacto econômico. foi uma decisão ousada da China, mas não é sustentável manter isso por muito tempo, tá? E agora o que que nós temos

com as sanções aplicadas e que ainda serão ampliadas à Rússia e também agora com essas sanções que estão sendo aplicadas ao Irã, a China vai perder os principais fornecedores de petróleo. Vale lembrar que eles compravam petróleo com desconto de 40% também da Venezuela do Maduro, o que agora já não é mais possível. a China conseguia grandes descontos, né, com a compra em volume. O que o governo dos Estados Unidos entende isso como uma manipulação de mercado. Então, hoje a China, por exemplo, pode comprar petróleo da Venezuela desde que no preço de mercado, tá? Só para se ter uma noção

de como isso vai prejudicar os cofres chineses e a cadeia de até mesmo eh suprimentos derivados do petróleo dentro da China. E os Estados Unidos sabe bem também que isso atinge a China diretamente. Um outro país que vai ser afetado por essa [limpando a garganta] decisão, mas que até agora não se manifestou mais abertamente, é a Índia. Então, meus amigos, os dados estão lançados, né? E agora a gente vai observar para ver como isso vai se desenrolar. Será que Luís Inácio Lula da

Silva, com ajuda de Dilma, vai colocar o Brasil numa situação ainda mais perigosa? as portas de uma eleição. Eu quero ver os comentários de vocês aí, tá certo? Eu sou Paulo Henrique Araújo, seu correspondente internacional. Falo diretamente de Washington DC, a capital da diplomacia e da geopolítica hoje no mundo, trazendo aí todas as informações para vocês em primeira mão. Deixe o seu

like, se inscreva aqui nos canais, principalmente do professor Marcelo Andrade e aqui no meu, o PH Araújo nos Estados Unidos. Esse foi o Caravelas News, edição de número 60. Fiquem todos com Deus, um forte abraço e até a próxima, pessoal. Ciao. Ciao.