---
video_title: "A origem da Doutrina Social: Papa Leão XIII e a Igreja."
video_id: BeSQzBJJi7o
channel_name: "Marcelo Andrade "
channel_id: UCP3CtEXi5nxbhei_aBfIOVA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BeSQzBJJi7o
video_date: 2026-05-15T18:09:15+00:00
video_description: |
  Promoção Livro Leão XIII com 40% off: https://loja.caravelaseditora.com/FCU4PG
  
  Mega Aniversário da Caravelas Kids com até 50% off: https://loja.caravelaseditora.com/GFxGnw
  
  Neste vídeo, exploramos a trajetória do Papa Leão XIII e a publicação da histórica encíclica Rerum Novarum em 15 de maio de 1891, marco inicial da Doutrina Social da Igreja. Analisamos como a Igreja Católica respondeu aos desafios da Revolução Industrial, combatendo tanto os abusos do liberalismo radical quanto as falsas soluções do socialismo. Descubra como os princípios de dignidade do trabalho, propriedade privada e subsidiariedade defendidos por este grande pontífice continuam atuais e fundamentais para compreendermos os problemas da sociedade moderna.
---
No final do século XIX, o mundo estava passando por uma grande transformação. Foi o período da Bela epoc. havia grande desenvolvimento da técnica, mudança nas artes, mudança no hábito das pessoas, no dia a dia. E havia as questões relacionadas à revolução industrial, né, as questões relacionadas ao trabalho. O advento dessa revolução, né, que se iniciou lá na Inglaterra, houve profunda mudança no trabalho das pessoas, né?

saiu da uma lógica das corporações de ofício ou mesmo de uma lógica é de mais trabalho rural para um trabalho em cidades num novo sistema onde havia patrões capitalistas e na base os operários e o proletariado, né? Isso daí gerou determinados efeitos ruins para justamente a parte mais fraca, os operários que trabalhavam 12 horas por dia ou mais, que sempre sobrava mesmo o fim do salário, ou seja, as condições de trabalhar eram muito ruins. Muitas vezes o salário não dava conta das despesas, crianças trabalhavam, mulheres também eram submetidas às condições desumanas. Então, havia um quadro muito negativo eh em relação à primeira as primeiras fases da Revolução Industrial depois com com as mudanças, né? Isso aí melhorou bastante, mas o primeiro surto da Revolução Industrial, tanto na Inglaterra como no continente, também nos Estados Unidos, foi muito ruim pra classe trabalhadora. Então, dentro desse

mundo de transformações, muitos críticos da Igreja, da Igreja Católica, diziam que ela não estava pronta para dar uma resposta àqueles novos tempos, ainda mais tendo em vista que lá no Vaticano o Papa Reinante tinha 81 anos, né? Era o Leão 13. Bom, eles estavam enganados, né? Porque esse grande papa lançou no dia 15 de maio de 1891 uma das grandes enciclas da história que foi a Heron Novar, né, que deu início a chamada doutrina social da igreja. Antes de falarmos dela, vamos falar um pouco sobre esse grande papa, né? O

aniversário do Caravelas Kids começou. Nós estamos com uma oferta imperdível e não perca. 40% de desconto nos livros e 50% de desconto nos combos, né? Quer dizer, então não perca a oportunidade, hein? Ele nasceu em 1810, né, com o nome de Venezopet. Na verdade, o nome dele é

bem mais longo, só que acabou ficando conhecido como Venezopet. Então ele se sentiu vocacionado, ele acabou sendo educado pelos jesuítas, é o irmão dele também e acabou então se tornando padre, né? Depois bispo, cardeal e pá. Nessa nessa longa vida ele viveu 93 anos. Ele nasceu no tempo de Napoleão. Quando ele nasceu, a Europa

tava nas guerras Napoleones. Quando ele morreu, já era o começo do século XX. Impressionante, né? Então ele acompanhou muitas eh mudanças, né, muitas mudanças geopolíticas, mudanças sociais, mudanças econômicas. Ele viu a Península Itálica, que era é dividida em vários estados, tendo como centro os estados papais serem unificados, né? Eh, em 1870, 71, ficou

do lado do Papa. Claro, Pio que lutou contra a unificação italiana. Então ele presenciou grandes mudanças também assistiu a à unificação alemã, cumprimentou a princesa Isabel por ela ter abolido a escravidão, dando para ela palma de ouro. Então ele viveu muito e assistiu muitas transformações. Então no final da vida dele era num papa com uma visão de mundo impressionante, com uma pessoa que tinha assim muito conhecimento eh sobre tudo que ele viveu. era um grande estudioso, foi o

papa que mais escreveu em SICA na história, né? Ele no começo da carreira dele, ele foi administrador provincial, já que o Papa governava o centro da Itália, acabou sendo administrador provincial no sul dos estados papais, foi núncio lá na Bélgica, o que acabou dando, que acabou marcando muito a vida dele, porque a durante toda a vida ele ele gostava de de diplomacia, né? Ele tentou então melhorar o relacionamento com a Rússia, com a Alemanha, que tava desgastada por causa do Bismar e a sua culturf, né, a luta cultural contra a Igreja Católica. Também havia problemas na França. Então ele gostava de exercer então a atividade diplomática muito muito por causa dessa experiência na Bélgica, né? Ele também se interessou

muito por São Tomás Jaquina, assim como o irmão dele. Eles ajudaram na preparação do Concílio Vaticano primeiro e ele foi um grande fomentador eh de São Tomás e de Aquino, né? Ele foi camerlengo. Eh, quando o Papa Pio morreu, ele foi eleito em 1878, foi eleito o Papa e ficou assim até até morrer em 1903, né? escreveu muitas em si, conforme eu falei, libertas prestantíssimo em si sobre liberdade humana, eh, uma obra [limpando a garganta] prima mortal day, eh, humano genênus, né? escreveu

bastante, escreveu a Eterne Patri para fomentar os estudos de São Tomás Jaquino, já conforme eu falei, já era uma coisa que ele já queria faz tempo, que ele era gostava muito de São Tomás Jaquino. E escreveu essa que é uma das encicas mais famosas que existe, que é a Hero Novar, que foi publicada hoje, né, o no foi publicada eh no dia 15 de maio de 1891, né? Por isso que nós estamos gravando esse vídeo justamente para relembrar dessa grande aí. Ela que inaugurou a doutrina social da igreja. Aí cabe uma pergunta, né? Ué, antes não

havia doutrina social da igreja? Que história é essa? A igreja na época de dessa época, né? Já tinha 19 quase 100 anos de idade e não não tinha doutrina social. É claro, o nome é meio infeliz e tem que ser interpretado como doutrina social da igreja para os tempos modernos. Mas é óbvio que antes a igreja

tinha sua doutrina bem sólida, exercida eh de duas formas, assim, grosso modo falando. Uma na prática, né, a igreja que forjou a civilização ocidental, então na prática, formando as pessoas, formando, influenciando a nobreza, influenciando os camponeses, todo mundo por meio das universidad, escolas, padres, bispos, abadias, etc. Então, toda essa civilização que a Igreja Católica eh forjou na Idade Média, era lógico, que estava ali implícita uma doutrina eh social, claro, e também pelos textos dos papos, pelas bulas e tal. Então, doutrina social da igreja tem que ser interpretada para os novos tempos. Então, o Papa quando escreveu com 81 anos, já muito experiente, ele ainda vive mais de 12 anos, né?

Impressionante, muito experiente. Então ele resolveu dar uma resposta para aqueles desafios do final do século XIX. Foi uma resposta é brilhante, né? Então ele fez um diagnóstico preciso da sociedade, né, relativa, né, questões de trabalho. Então ele identificou que realmente havia um abuso contra a classe trabalhadora e apresentou lá os remédios que a classe trabalhadora tinha que ganhar mais, que tinha que ter melhores condições de vida, que as crianças não poderiam trabalhar daquela forma que as mulheres estavam submetidas a uma condição eh desumana de trabalho, que tava sempre nó não usou isso na na, mas é uma coisa que todo mundo comenta, né, que sempre sobra mesmo o final do salário. Naquela época também era assim.

Então o que as pessoas, os operários ganhavam, não dava para custear, né, os gastos, né? Então ele ele fez esse diagnóstico completo, mas atacou a falsa solução que era apresentada na época, que era proposta pelo socialismo. Socialismo já estava crescendo muito, né? Já havia vários anos. E, aliás, a Igreja Católica, antes de qualquer outra instituto, já começou a atacar o socialismo, né? antes do do advento do

socialismo real, a Igreja Católica já tinha condenado o socialismo, já tinha compreendido que aquele era uma ideologia nefasta, né? Então, o Papa Leão X fez um diagnóstico preciso e atacou eh a falsa solução que é o socialismo. Criticou o socialismo em outras em si que também criticou, né, violentamente o socialismo, que socialismo ataca a família, que socialis é contra a propriedade privada. né, se que ele defende a propriedade privada, né, então ele apresenta, então ele ataca eh a falsa solução, né, atacando violentamente o socialista também atacou, obviamente esse liberalismo radical daquela época que então defendi que o estado não deveria eh influenciar em nada, que os contratos de trabalhos eram livres, então pouco importa se tinha abuso ou não. Lembrando que nessa naquele século X figurava e o darwinismo social. Então havia uma visão darwinista

é no mercado de trabalho e também entre os capitalistas. Muito típico nos Estados Unidos. Isso também na Inglaterra, Estados Unidos, no qual essa essa concorrência vinha da da natureza compreendida por Darwin. Então que era certo ter essa essa concorrência brutal, essa coisa imoral de um contra o outro, de abusar dos outros, porque isso aí faria parte da natureza eh humana, né? Aliás, esse problema de separar moral da economia já vem desde longa data, né?

começou uma ruptura no tempo do socialismo que levou a as pessoas a ou melhor no tempo do do renascimento, né, melhor dizendo, no tempo do renascimento, começou essa ruptura da moral com outra disciplina. Rompeu-se a moral com economia, moral com o direito, moral com qualquer outra ciência. A moral passou a ser vista como uma coisa privada ou uma coisa imposta dita pelo Estado, né? Aliás, o Leão X também criticou chamado direito novo, que seria o direito positivista, eh, advindo da Revolução Francesa, direito novo é as palavras usadas por ele, né? Então, a, o, o Leon X acaba então diagnosticando, há uma separação da moral as relações de trabalho. Isso

aí tá errado, já que a moral entra em tudo, não posso com base justificativa em leis econômicas ou qualquer outra lei, é separar a moral disso, né? Então ele critica tanto o socialismo como também esse liberalismo radical que então, né, impõe essas condições duras pros trabalhadores e dá lá a visão católica correta, que o trabalhador tem que ganhar melhor, que tem o direito de sustentar a família, que que mulher e criança não podem trabalhar daquela forma, eh que o os trabalhadores têm o direito a férias e o descanso de domingo, que é uma coisa religiosa, no fundo que eles têm o direito de criar associações para se defender, etc., né? Não cumpre aqui falar sobre ponto por ponto, mas vale muito a pena lê-la, né? Também a 4º ano é centésimo ano que forma um quadro muito interessante dessas questões. Há outras em sias,

claro, mas essas três são elas formam um conjunto muito coeso, né? né? A Roon Novaro também já a o papa faz uma defesa da propriedade. Ele comenta que o homem veio antes do estado, família, óbvio também, né? Ele comenta o homem e a família vieram antes do estado. Então,

logo há há dois princípios que nos que explicam, segundo o Papa, que o Estado não pode se envolver contra esses princípios naturais, que o Estado nunca pode se envolver contra o bem comum e o Estado veio depois da família. Então o estado tem que servir a família, a sociedade e não o contrário, né? Como que acontece? Não é só no regime totalitário, por exemplo, fascismo, que dizia que é tudo dentro do estado, nada fora do estado, tudo pelo estado, não é? Hoje o mundo moderno também é um mundo estatólata, né? Tudo que é solução via

estado. O estado pode tudo. Eu tenho propriedade que o estado deixa. O estado cuida da educação dos meus filhos. O estado cuida de tudo. O estado me pune

se eu sou contra ele, etc. visão é completamente errada. A igreja condenou suas versões mais radicais com o fascismo, né? Eh, no tempo do PI 11, PI 12 e no tempo do Leão X, que não tinha essa forma tão agressiva, mas o Papa Pio X acaba criticando essa visão eh do Estado que não serve ao ser humano e não é voltada para o bem comum. O Estado como tal, ele tem duas finalidades. Uma

próxima do ponto de vista católico lá, né? uma próxima e uma remota. A próxima é o bem comum e a remota a salvação das almas. Por incrível que pareça uma das estado católico é a salvação das almas também como finalidade remota, hoje completamente abandonado. Ninguém mais fala disso, né? Aliás, como dizer qual

que seria a definição de estado, né? ou segundo uma uma certa definição, é um poder dado sobre uma uma nação num dado do território com objetivo de fazer o bem comum, né? Então o Leon X então critica essa essa visão eh do Estado que se contrapõe a a a instituições que vieram antes dele, né? O estado não poderia ir contra a família, nem associações antes dele. Uma visão muito correta. Esse é o chamado

princípio da subsidiariedade, que tá que é inicial, né, ainda em fase embrionária navaro, mas que foi desenvolvido bem na 4º ano de PI 11, quando aí então ele desenvolve de modo magnífico o princípio da subsidiariedade. Se o indivíduo consegue resolver, então não precisa levar pra família. Se a família consegue resolver, não precisa ser levado pra comunidade local. Se a comunidade local consegue resolver, não precisa ser levado ao estado. Ou seja, para chegar uma questão no estado é porque foram violados várias camadas antes. Hoje não. Hoje o estado

pode tudo. Acaba com a nossa liberdade individual, acaba com as famílias, acaba com tudo, né? O estado é um é um grande leviatã que [roncando] vai consumindo aí nossas forças, nossa energia. Impressionante. E essa e essa esse ataque a esse estado, né? Então já fica

muito claro eh no tempo do Leon X, que ele nem viveu para ver o o ascensão do totalitarismo no século XX, nem o estado liberal que nós estamos vivendo. Com certeza ele teria condenado veementemente tanto um, né, quanto o outro, né, né? Coisa impressionante, né? Então a encícla ela a ela então cuida desses problemas, né? Heronovar significa das coisas novas, né? Ele fala

cobiça das coisas novas. que também tem muito hoje, né? Então, as pessoas sempre são fascinadas por uma coisa nova, já vai atrás e tal. De alguma forma, aquela mundo de técnica do século XIX também gerou uma certa cobiça disso, a mesma coisa que nós estamos vivendo hoje. O mundo de hoje, né, com o avanço da IA, com avanço das redes sociais, com avanço disso, daquilo, essa grande mudança até que nós estamos presenciando, lembra um pouco aquele século XI, lógico numa escala muito diferente. Aliás, o Papa

Leon 14 diz que eh adotou esse nome justamente porque como aquele Papa deu uma resposta para aquele final do século XIX, ele também estava estaria querendo dar uma resposta pro tempo de hoje, porque os dois períodos teriam essa semelhança aí nessa grande avanço aí das técnicas. Vamos esperar que que o Leon 14 eh vai se vai tratar mesmo do Tên e o que que ele vai fazer, né? Viver para quem viver verá. Bom, agora voltando então ao Leão X, né? O Leão X então veio a falecer então em 1903 depois de ter 25 anos de pontificado, pontificado um dos mais, acho que é o quarto mais longo da história. E foi o papo que mais escreveu

em círcas. E a visão dele, né, da Hero Novaro é fundamental, não só paraente daquela época, mas o mundo de hoje. Quando a gente lê a Hero Novaro, a gente vê que não é uma encíclica datada, ou seja, uma íca só voltada para um determinado problema em concreto, um determinado século. Não, quando a gente lê a Hero Novar, a gente vê que ela é atual, que muito do dos problemas que havia naquela época eh ainda existe hoje. E as falsas soluções que haviam nessa época também são apresentadas hoje. Para todo problema real, os

ideólogos e defensores de ideologias nefas sempre vão apresentar uma falsa solução, né? Então, eh, justamente para comemorar, então, o 15 de maio, que foi o dia da publicação da Heronovar em 1891, nós estamos com a promoção do livro do Leão X, que nós já lançamos algum tempo atrás, está com 40% de desconto, hein? Então, não perca a oportunidade de adquirir esse excelente livro e conhecer a vida desse papa aqui, que foi fundamental paraa história eh da igreja. Bom, vamos ficando por aqui.